Artigo 13.o  Informações a facultar quando os dados pessoais são recolhidos junto do titular  1. Quando os dados pessoais forem recolhidos junto do titular, o responsável pelo tratamento faculta-lhe, aquando da  recolha desses dados pessoais, as seguintes informações:  a)  A identidade e os contactos do responsável pelo tratamento e, se for caso disso, do seu representante;  b)  Os contactos do encarregado da proteção de dados, se for caso disso;  c)  As finalidades do tratamento a que os dados pessoais se destinam, bem como o fundamento jurídico para o  tratamento;  d)  Se o tratamento dos dados se basear no artigo 6.o, n.o 1, alínea f), os interesses legítimos do responsável pelo  tratamento ou de um terceiro;  e)  Os destinatários ou categorias de destinatários dos dados pessoais, se os houver;  f)  Se for caso disso, o facto de o responsável pelo tratamento tencionar transferir dados pessoais para um país terceiro  ou uma organização internacional, e a existência ou não de uma decisão de adequação adotada pela Comissão ou, no  caso das transferências mencionadas nos artigos 46.o ou 47.o, ou no artigo 49.o, n.o 1, segundo parágrafo, a  referência às garantias apropriadas ou adequadas e aos meios de obter cópia das mesmas, ou onde foram disponibi­lizadas.  2. Para além das informações referidas no n.o 1, aquando da recolha dos dados pessoais, o responsável pelo  tratamento fornece ao titular as seguintes informações adicionais, necessárias para garantir um tratamento equitativo e  transparente:  a)  Prazo de conservação dos dados pessoais ou, se não for possível, os critérios usados para definir esse prazo;  b)  A existência do direito de solicitar ao responsável pelo tratamento acesso aos dados pessoais que lhe digam respeito,  bem como a sua retificação ou o seu apagamento, e a limitação do tratamento no que disser respeito ao titular dos  dados, ou do direito de se opor ao tratamento, bem como do direito à portabilidade dos dados;  c)  Se o tratamento dos dados se basear no artigo 6.o, n.o 1, alínea a), ou no artigo 9.o, n.o 2, alínea a), a existência do  direito de retirar consentimento em qualquer altura, sem comprometer a licitude do tratamento efetuado com base  no consentimento previamente dado;  d)  O direito de apresentar reclamação a uma autoridade de controlo;  e)  Se a comunicação de dados pessoais constitui ou não uma obrigação legal ou contratual, ou um requisito necessário  para celebrar um contrato, bem como se o titular está obrigado a fornecer os dados pessoais e as eventuais  consequências de não fornecer esses dados;  f)  A existência de decisões automatizadas, incluindo a definição de perfis, referida no artigo 22.o, n.os 1 e 4, e, pelo  menos nesses casos, informações úteis relativas à lógica subjacente, bem como a importância e as consequências  previstas de tal tratamento para o titular dos dados.  3. Quando o responsável pelo tratamento pessoais tiver a intenção de proceder ao tratamento posterior dos dados  pessoais para um fim que não seja aquele para o qual os dados tenham sido recolhidos, antes desse tratamento o  responsável fornece ao titular dos dados informações sobre esse fim e quaisquer outras informações pertinentes, nos  termos do n.o 2.  4. Os n.os 1, 2 e 3 não se aplicam quando e na medida em que o titular dos dados já tiver conhecimento das  informações.