Artigo 88.o  Tratamento no contexto laboral  1. Os Estados-Membros podem estabelecer, no seu ordenamento jurídico ou em convenções coletivas, normas mais  específicas para garantir a defesa dos direitos e liberdades no que respeita ao tratamento de dados pessoais dos  trabalhadores no contexto laboral, nomeadamente para efeitos de recrutamento, execução do contrato de trabalho,  incluindo o cumprimento das obrigações previstas no ordenamento jurídico ou em convenções coletivas, de gestão,  planeamento e organização do trabalho, de igualdade e diversidade no local de trabalho, de saúde e segurança no  trabalho, de proteção dos bens do empregador ou do cliente e para efeitos do exercício e gozo, individual ou coletivo,  dos direitos e benefícios relacionados com o emprego, bem como para efeitos de cessação da relação de trabalho.  2. As normas referidas incluem medidas adequadas e específicas para salvaguardar a dignidade, os interesses legítimos  e os direitos fundamentais do titular dos dados, com especial relevo para a transparência do tratamento de dados, a  transferência de dados pessoais num grupo empresarial ou num grupo de empresas envolvidas numa atividade  económica conjunta e os sistemas de controlo no local de trabalho.  3. Os Estados-Membros notificam a Comissão das disposições de direito interno que adotarem nos termos do n.o 1,  até 25 de maio de 2018 e, sem demora, de qualquer alteração subsequente das mesmas.  