Artigo 30.o  Registos das atividades de tratamento  1. Cada responsável pelo tratamento e, sendo caso disso, o seu representante conserva um registo de todas as  atividades de tratamento sob a sua responsabilidade. Desse registo constam todas seguintes informações:  a)  O nome e os contactos do responsável pelo tratamento e, sendo caso disso, de qualquer responsável conjunto pelo  tratamento, do representante do responsável pelo tratamento e do encarregado da proteção de dados;  b)  As finalidades do tratamento dos dados;  c)  A descrição das categorias de titulares de dados e das categorias de dados pessoais;  d) As categorias de destinatários a quem os dados pessoais foram ou serão divulgados, incluindo os destinatários estabe­lecidos em países terceiros ou organizações internacionais;  e)  Se for aplicável, as transferências de dados pessoais para países terceiros ou organizações internacionais, incluindo a  identificação desses países terceiros ou organizações internacionais e, no caso das transferências referidas no  artigo 49.o, n.o 1, segundo parágrafo, a documentação que comprove a existência das garantias adequadas;  f)  Se possível, os prazos previstos para o apagamento das diferentes categorias de dados;  g)  Se possível, uma descrição geral das medidas técnicas e organizativas no domínio da segurança referidas no  artigo 32.o, n.o 1.  2. Cada subcontratante e, sendo caso disso, o representante deste, conserva um registo de todas as categorias de  atividades de tratamento realizadas em nome de um responsável pelo tratamento, do qual constará:  a)  O nome e contactos do subcontratante ou subcontratantes e de cada responsável pelo tratamento em nome do qual  o subcontratante atua, bem como, sendo caso disso do representante do responsável pelo tratamento ou do subcon­tratante e do encarregado da proteção de dados;  b)  As categorias de tratamentos de dados pessoais efetuados em nome de cada responsável pelo tratamento;  c)  Se for aplicável, as transferências de dados pessoais para países terceiros ou organizações internacionais, incluindo a  identificação desses países terceiros ou organizações internacionais e, no caso das transferências referidas no  artigo 49.o, n.o 1, segundo parágrafo, a documentação que comprove a existência das garantias adequadas;  d)  Se possível, uma descrição geral das medidas técnicas e organizativas no domínio da segurança referidas no  artigo 32.o, n.o 1.  3. Os registos a que se referem os n.os 1 e 2 são efetuados por escrito, incluindo em formato eletrónico.  4. O responsável pelo tratamento e, sendo caso disso, o subcontratante, o representante do responsável pelo  tratamento ou do subcontratante, disponibilizam, a pedido, o registo à autoridade de controlo.  5. As obrigações a que se referem os n.os 1 e 2 não se aplicam às empresas ou organizações com menos de  250 trabalhadores, a menos que o tratamento efetuado seja suscetível de implicar um risco para os direitos e liberdades  do titular dos dados, não seja ocasional ou abranja as categorias especiais de dados a que se refere o artigo 9.o, n.o 1, ou  dados pessoais relativos a condenações penais e infrações referido no artigo 10.o.