Artigo 85.o  Tratamento e liberdade de expressão e de informação  1. Os Estados-Membros conciliam por lei o direito à proteção de dados pessoais nos termos do presente regulamento  com o direito à liberdade de expressão e de informação, incluindo o tratamento para fins jornalísticos e para fins de  expressão académica, artística ou literária.  2. Para o tratamento efetuado para fins jornalísticos ou para fins de expressão académica, artística ou literária, os  Estados-Membros estabelecem isenções ou derrogações do capítulo II (princípios), do capítulo III (direitos do titular dos  dados), do capítulo IV (responsável pelo tratamento e subcontratante), do capítulo V (transferência de dados pessoais  para países terceiros e organizações internacionais), do capítulo VI (autoridades de controlo independentes), do  capítulo VII (cooperação e coerência) e do capítulo IX (situações específicas de tratamento de dados) se tais isenções ou  derrogações forem necessárias para conciliar o direito à proteção de dados pessoais com a liberdade de expressão e de  informação.  3. Os Estados-Membros notificam a Comissão das disposições de direito interno que adotarem nos termos do n.o 2 e,  sem demora, de qualquer alteração subsequente das mesmas.
