Artigo 2.o  Âmbito de aplicação material  1. O presente regulamento aplica-se ao tratamento de dados pessoais por meios total ou parcialmente automatizados,  bem como ao tratamento por meios não automatizados de dados pessoais contidos em ficheiros ou a eles destinados.  2. O presente regulamento não se aplica ao tratamento de dados pessoais:  a)  Efetuado no exercício de atividades não sujeitas à aplicação do direito da União:  b)  Efetuado pelos Estados-Membros no exercício de atividades abrangidas pelo âmbito de aplicação do título V,  capítulo 2, do TUE;  c)  Efetuado por uma pessoa singular no exercício de atividades exclusivamente pessoais ou domésticas;  d)  Efetuado pelas autoridades competentes para efeitos de prevenção, investigação, deteção e repressão de infrações  penais ou da execução de sanções penais, incluindo a salvaguarda e a prevenção de ameaças à segurança pública.  3. O Regulamento (CE) n.o 45/2001 aplica-se ao tratamento de dados pessoais pelas instituições, órgãos, organismos  ou agências da União. O Regulamento (CE) n.o 45/2001, bem como outros atos jurídicos da União aplicáveis ao  tratamento de dados pessoais, são adaptados aos princípios e regras do presente regulamento nos termos previstos no  artigo 98.o.  4. O presente regulamento não prejudica a aplicação da Diretiva 2000/31/CE, nomeadamente as normas em matéria  de responsabilidade dos prestadores intermediários de serviços previstas nos seus artigos 12.o a 15.o.  
