Artigo 35.o  Avaliação de impacto sobre a proteção de dados  1. Quando um certo tipo de tratamento, em particular que utilize novas tecnologias e tendo em conta a sua natureza,  âmbito, contexto e finalidades, for suscetível de implicar um elevado risco para os direitos e liberdades das pessoas  singulares, o responsável pelo tratamento procede, antes de iniciar o tratamento, a uma avaliação de impacto das  operações de tratamento previstas sobre a proteção de dados pessoais. Se um conjunto de operações de tratamento que  apresentar riscos elevados semelhantes, pode ser analisado numa única avaliação.  2. Ao efetuar uma avaliação de impacto sobre a proteção de dados, o responsável pelo tratamento solicita o parecer  do encarregado da proteção de dados, nos casos em que este tenha sido designado.  3. A realização de uma avaliação de impacto sobre a proteção de dados a que se refere o n.o 1 é obrigatória  nomeadamente em caso de:  a)  Avaliação sistemática e completa dos aspetos pessoais relacionados com pessoas singulares, baseada no tratamento  automatizado, incluindo a definição de perfis, sendo com base nela adotadas decisões que produzem efeitos jurídicos  relativamente à pessoa singular ou que a afetem significativamente de forma similar;  b)  Operações de tratamento em grande escala de categorias especiais de dados a que se refere o artigo 9.o, n.o 1, ou de  dados pessoais relacionados com condenações penais e infrações a que se refere o artigo 10.o; ou  c)  Controlo sistemático de zonas acessíveis ao público em grande escala.  4. A autoridade de controlo elabora e torna pública uma lista dos tipos de operações de tratamento sujeitos ao  requisito de avaliação de impacto sobre a proteção de dados por força do n.o 1. A autoridade de controlo comunica  essas listas ao Comité referido no artigo 68.o.  5. A autoridade de controlo pode também elaborar e tornar pública uma lista dos tipos de operações de tratamento  em relação aos quais não é obrigatória uma análise de impacto sobre a proteção de dados. A autoridade de controlo  comunica essas listas ao Comité.  6. Antes de adotar as listas a que se referem os n.os 4 e 5, a autoridade de controlo competente aplica o procedimento  de controlo da coerência referido no artigo 63.o sempre que essas listas enunciem atividades de tratamento relacionadas  com a oferta de bens ou serviços a titulares de dados ou com o controlo do seu comportamento em diversos Estados- -Membros, ou possam afetar substancialmente a livre circulação de dados pessoais na União.  7. A avaliação inclui, pelo menos:  a)  Uma descrição sistemática das operações de tratamento previstas e a finalidade do tratamento, inclusive, se for caso  disso, os interesses legítimos do responsável pelo tratamento;  b)  Uma avaliação da necessidade e proporcionalidade das operações de tratamento em relação aos objetivos;  c)  Uma avaliação dos riscos para os direitos e liberdades dos titulares dos direitos a que se refere o n.o 1; e  d)  As medidas previstas para fazer face aos riscos, incluindo as garantias, medidas de segurança e procedimentos  destinados a assegurar a proteção dos dados pessoais e a demonstrar a conformidade com o presente regulamento,  tendo em conta os direitos e os legítimos interesses dos titulares dos dados e de outras pessoas em causa.  8. Ao avaliar o impacto das operações de tratamento efetuadas pelos responsáveis pelo tratamento ou pelos subcon­tratantes, em especial para efeitos de uma avaliação de impacto sobre a proteção de dados, é tido na devida conta o  cumprimento dos códigos de conduta aprovados a que se refere o artigo 40.o por parte desses responsáveis ou subcon­tratantes.  9. Se for adequado, o responsável pelo tratamento solicita a opinião dos titulares de dados ou dos seus representantes  sobre o tratamento previsto, sem prejuízo da defesa dos interesses comerciais ou públicos ou da segurança das  operações de tratamento.  10. Se o tratamento efetuado por força do artigo 6.o, n.o 1, alínea c) ou e), tiver por fundamento jurídico o direito da  União ou do Estado-Membro a que o responsável pelo tratamento está sujeito, e esse direito regular a operação ou as  operações de tratamento específicas em questão, e se já tiver sido realizada uma avaliação de impacto sobre a proteção  de dados no âmbito de uma avaliação de impacto geral no contexto da adoção desse fundamento jurídico, não são  aplicáveis os n.os 1 a 7, salvo se os Estados-Membros considerarem necessário proceder a essa avaliação antes das  atividades de tratamento.  11. Se necessário, o responsável pelo tratamento procede a um controlo para avaliar se o tratamento é realizado em  conformidade com a avaliação de impacto sobre a proteção de dados, pelo menos quando haja uma alteração dos riscos  que as operações de tratamento representam.