Artigo 82.o  Direito de indemnização e responsabilidade  1. Qualquer pessoa que tenha sofrido danos materiais ou imateriais devido a uma violação do presente regulamento  tem direito a receber uma indemnização do responsável pelo tratamento ou do subcontratante pelos danos sofridos.  2. Qualquer responsável pelo tratamento que esteja envolvido no tratamento é responsável pelos danos causados por  um tratamento que viole o presente regulamento. O subcontratante é responsável pelos danos causados pelo tratamento  apenas se não tiver cumprido as obrigações decorrentes do presente regulamento dirigidas especificamente aos subcon­tratantes ou se não tiver seguido as instruções lícitas do responsável pelo tratamento.  3. O responsável pelo tratamento ou o subcontratante fica isento de responsabilidade nos termos do n.o 2, se provar  que não é de modo algum responsável pelo evento que deu origem aos danos.  4. Quando mais do que um responsável pelo tratamento ou subcontratante, ou um responsável pelo tratamento e um  subcontratante, estejam envolvidos no mesmo tratamento e sejam, nos termos dos n.os 2 e 3, responsáveis por eventuais  danos causados pelo tratamento, cada responsável pelo tratamento ou subcontratante é responsável pela totalidade dos  danos, a fim de assegurar a efetiva indemnização do titular dos dados.  5. Quando tenha pago, em conformidade com o n.o 4, uma indemnização integral pelos danos sofridos, um  responsável pelo tratamento ou um subcontratante tem o direito de reclamar a outros responsáveis pelo tratamento ou  subcontratantes envolvidos no mesmo tratamento a parte da indemnização correspondente à respetiva parte de respon­sabilidade pelo dano em conformidade com as condições previstas no n.o 2.  6. Os processos judiciais para exercer o direito de receber uma indemnização são apresentados perante os tribunais  competentes nos termos do direito do Estado-Membro a que se refere o artigo 79.o, n.o 2.
