Artigo 32.o  Segurança do tratamento  1. Tendo em conta as técnicas mais avançadas, os custos de aplicação e a natureza, o âmbito, o contexto e as  finalidades do tratamento, bem como os riscos, de probabilidade e gravidade variável, para os direitos e liberdades das  pessoas singulares, o responsável pelo tratamento e o subcontratante aplicam as medidas técnicas e organizativas  adequadas para assegurar um nível de segurança adequado ao risco, incluindo, consoante o que for adequado:  a)  A pseudonimização e a cifragem dos dados pessoais;  b)  A capacidade de assegurar a confidencialidade, integridade, disponibilidade e resiliência permanentes dos sistemas e  dos serviços de tratamento;  c)  A capacidade de restabelecer a disponibilidade e o acesso aos dados pessoais de forma atempada no caso de um  incidente físico ou técnico;  d)  Um processo para testar, apreciar e avaliar regularmente a eficácia das medidas técnicas e organizativas para garantir  a segurança do tratamento.  2. Ao avaliar o nível de segurança adequado, devem ser tidos em conta, designadamente, os riscos apresentados pelo  tratamento, em particular devido à destruição, perda e alteração acidentais ou ilícitas, e à divulgação ou ao acesso não  autorizados, de dados pessoais transmitidos, conservados ou sujeitos a qualquer outro tipo de tratamento.  3. O cumprimento de um código de conduta aprovado conforme referido no artigo 40.o ou de um procedimento de  certificação aprovado conforme referido no artigo 42.o pode ser utilizado como elemento para demonstrar o  cumprimento das obrigações estabelecidas no n.o 1 do presente artigo.  4. O responsável pelo tratamento e o subcontratante tomam medidas para assegurar que qualquer pessoa singular  que, agindo sob a autoridade do responsável pelo tratamento ou do subcontratante, tenha acesso a dados pessoais, só  procede ao seu tratamento mediante instruções do responsável pelo tratamento, exceto se tal lhe for exigido pelo direito  da União ou de um Estado-Membro.
