Artigo 36.o  Consulta prévia  1. O responsável pelo tratamento consulta a autoridade de controlo antes de proceder ao tratamento quando a  avaliação de impacto sobre a proteção de dados nos termos do artigo 35.o indicar que o tratamento resultaria num  elevado risco na ausência das medidas tomadas pelo responsável pelo tratamento para atenuar o risco.  2. Sempre que considerar que o tratamento previsto referido no n.o 1 violaria o disposto no presente regulamento,  nomeadamente se o responsável pelo tratamento não tiver identificado ou atenuado suficientemente os riscos, a  autoridade de controlo, no prazo máximo de oito semanas a contar da receção do pedido de consulta, dá orientações,  por escrito, ao responsável pelo tratamento e, se o houver, ao subcontratante e pode recorrer a todos os seus poderes  referidos no artigo 58.o. Esse prazo pode ser prorrogado até seis semanas, tendo em conta a complexidade do  tratamento previsto. A autoridade de controlo informa da prorrogação o responsável pelo tratamento ou, se o houver, o  subcontratante no prazo de um mês a contar da data de receção do pedido de consulta, juntamente com os motivos do  atraso. Esses prazos podem ser suspensos até que a autoridade de controlo tenha obtido as informações que tenha  solicitado para efeitos da consulta.  3. Quando consultar a autoridade de controlo nos termos do n.o 1, o responsável pelo tratamento comunica-lhe os  seguintes elementos:  a)  Se for aplicável, a repartição de responsabilidades entre o responsável pelo tratamento, os responsáveis conjuntos  pelo tratamento e os subcontratantes envolvidos no tratamento, nomeadamente no caso de um tratamento dentro de  um grupo empresarial;  b)  As finalidades e os meios do tratamento previsto;  c)  As medidas e garantias previstas para defesa dos direitos e liberdades dos titulares dos dados nos termos do presente  regulamento;  d)  Se for aplicável, os contactos do encarregado da proteção de dados;  e)  A avaliação de impacto sobre a proteção de dados prevista no artigo 35.o; e  f)  Quaisquer outras informações solicitadas pela autoridade de controlo.  4. Os Estados-Membros consultam a autoridade de controlo durante a preparação de uma proposta de medida  legislativa a adotar por um parlamento nacional ou de uma medida regulamentar baseada nessa medida legislativa, que  esteja relacionada com o tratamento de dados.  5. Não obstante o n.o 1, o direito dos Estados-Membros pode exigir que os responsáveis pelo tratamento consultem a  autoridade de controlo e dela obtenham uma autorização prévia em relação ao tratamento por um responsável no  exercício de uma missão de interesse público, incluindo o tratamento por motivos de proteção social e de saúde pública.  