Artigo 42.o  Certificação  1. Os Estados-Membros, as autoridades de controlo, o Comité e a Comissão promovem, em especial ao nível da  União, a criação de procedimentos de certificação em matéria de proteção de dados, bem como selos e marcas de  proteção de dados, para efeitos de comprovação da conformidade das operações de tratamento de responsáveis pelo  tratamento e subcontratantes com o presente regulamento. Serão tidas em conta as necessidades específicas das micro,  pequenas e médias empresas.  2. Além do cumprimento pelos responsáveis pelo tratamento ou pelos subcontratantes sujeitos ao presente  regulamento, os procedimentos de certificação em matéria de proteção de dados, bem como selos ou marcas aprovados  de acordo com o n.o 5 do presente artigo também podem ser estabelecidos para efeitos de comprovação da existência de  garantias adequadas fornecidas por responsáveis pelo tratamento ou por subcontratantes que não estão sujeitos ao  presente regulamento por força do artigo 3.o no quadro das transferências de dados pessoais para países terceiros ou  organizações internacionais nos termos referidos no artigo 46.o, n.o 2, alínea f). Os responsáveis pelo tratamento ou os  subcontratantes assumem compromissos vinculativos e com força executiva, por meio de instrumentos contratuais ou  de outros instrumentos juridicamente vinculativos, no sentido de aplicar as garantias adequadas, inclusivamente em  relação aos direitos dos titulares dos dados.  3. A certificação é voluntária e está disponível através de um processo transparente.  4. A certificação prevista no presente artigo não diminui a responsabilidade dos responsáveis pelo tratamento e  subcontratantes pelo cumprimento do presente regulamento nem prejudica as funções e competências das autoridades  de controlo competentes por força do artigo 55.o ou 56.o.  5. A certificação prevista no presente artigo é emitida pelos organismos de certificação referidos no artigo 43.o ou  pela autoridade de controlo competente, com base nos critérios por esta aprovados por força do artigo 58.o, n.o 3, ou  pelo Comité por força do artigo 63.o. Caso os critérios sejam aprovados pelo Comité, podem ter como resultado uma  certificação comum, o Selo Europeu de Proteção de Dados.  6. Os responsáveis pelo tratamento ou subcontratantes que submetem o seu tratamento ao procedimento de  certificação fornecem ao organismo de certificação a que se refere o artigo 43.o, ou, consoante o caso, à autoridade de  controlo competente, todo o acesso às suas atividades de tratamento e toda a informação de que haja necessidade para  efetuar o procedimento de certificação.  7. A certificação é emitida aos responsáveis pelo tratamento e subcontratantes por um período máximo de três anos  e pode ser renovada nas mesmas condições, desde que os requisitos aplicáveis continuem a estar reunidos. A certificação  é retirada, consoante o caso, pelos organismos de certificação referidos no artigo 43.o ou pela autoridade de controlo  competente, se os requisitos para a certificação não estiverem ou tiverem deixados de estar reunidos.  8. O Comité recolhe todos os procedimentos de certificação e todos os selos e marcas de proteção de dados  aprovados num registo e disponibiliza-os ao público por todos os meios adequados.