Artigo 57.o  Atribuições  1. Sem prejuízo de outras atribuições previstas nos termos do presente regulamento, cada autoridade de controlo, no  território respetivo:  a)  Controla e executa a aplicação do presente regulamento;  b)  Promove a sensibilização e a compreensão do público relativamente aos riscos, às regras, às garantias e aos direitos  associados ao tratamento. As atividades especificamente dirigidas às crianças devem ser alvo de uma atenção  especial;  c)  Aconselha, em conformidade com o direito do Estado-Membro, o Parlamento nacional, o Governo e outras  instituições e organismos a respeito das medidas legislativas e administrativas relacionadas com a defesa dos direitos  e liberdades das pessoas singulares no que diz respeito ao tratamento;  d)  Promove a sensibilização dos responsáveis pelo tratamento e dos subcontratantes para as suas obrigações nos  termos do presente regulamento;  e)  Se lhe for solicitado, presta informações a qualquer titular de dados sobre o exercício dos seus direitos nos termos  do presente regulamento e, se necessário, coopera com as autoridades de controlo de outros Estados-Membros para  esse efeito;  f)  Trata as reclamações apresentadas por qualquer titular de dados, ou organismo, organização ou associação nos  termos do artigo 80.o, e investigar, na medida do necessário, o conteúdo da reclamação e informar o autor da  reclamação do andamento e do resultado da investigação num prazo razoável, em especial se forem necessárias  operações de investigação ou de coordenação complementares com outra autoridade de controlo;  g)  Coopera, incluindo partilhando informações e prestando assistência mútua a outras autoridades de controlo, tendo  em vista assegurar a coerência da aplicação e da execução do presente regulamento;  h)  Conduz investigações sobre a aplicação do presente regulamento, incluindo com base em informações recebidas de  outra autoridade de controlo ou outra autoridade pública;  i)  Acompanha factos novos relevantes, na medida em que tenham incidência na proteção de dados pessoais,  nomeadamente a evolução a nível das tecnologias da informação e das comunicações e das práticas comerciais;  j)  Adota as cláusulas contratuais-tipo previstas no artigo 28.o, n.o 8, e no artigo 46.o, n.o 2, alínea d);  k)  Elabora e conserva uma lista associada à exigência de realizar uma avaliação do impacto sobre a proteção de dados,  nos termos do artigo 35.o, n.o 4;  l)  Dá orientações sobre as operações de tratamento previstas no artigo 36.o, n.o 2;  m)  Incentiva a elaboração de códigos de conduta nos termos do artigo 40.o, n.o 1, dá parecer sobre eles e aprova os que  preveem garantias suficientes, nos termos do artigo 40.o, n.o 5;  n)  Incentiva o estabelecimento de procedimentos de certificação de proteção de dados, e de selos e marcas de proteção  de dados, nos termos do artigo 42.o, n.o 1, e aprova os critérios de certificação nos termos do artigo 42.o, n.o 5;  o)  Se necessário, procede a uma revisão periódica das certificações emitidas, nos termos do artigo 42.o, n.o 7;  p)  Redige e publica os critérios de acreditação de um organismo para monitorizar códigos de conduta nos termos do  artigo 41.o e de um organismo de certificação nos termos do artigo 43.o;  q)  Conduz o processo de acreditação de um organismo para monitorizar códigos de conduta nos termos do artigo 41.o  e de um organismo de certificação nos termos do artigo 43.o;  r)  Autoriza as cláusulas contratuais e disposições previstas no artigo 46.o, n.o 3;  s)  Aprova as regras vinculativas aplicáveis às empresas nos termos do artigo 47.o;  t)  Contribui para as atividades do Comité;  u)  Conserva registos internos de violações do presente regulamento e das medidas tomadas nos termos do artigo 58.o,  n.o 2; e  v)  Desempenha quaisquer outras tarefas relacionadas com a proteção de dados pessoais.  2. As autoridades de controlo facilitam a apresentação das reclamações previstas no n.o 1, alínea f), tomando medidas  como disponibilizar formulários de reclamação que possam também ser preenchidos eletronicamente, sem excluir  outros meios de comunicação.  3. A prossecução das atribuições de cada autoridade de controlo é gratuita para o titular dos dados e, sendo caso  disso, para o encarregado da proteção de dados.  4. Quando os pedidos forem manifestamente infundados ou excessivos, particularmente devido ao seu caráter  recorrente, a autoridade de controlo pode exigir o pagamento de uma taxa razoável tendo em conta os custos adminis­trativos ou pode indeferi-los. Cabe à autoridade de controlo demonstrar o caráter manifestamente infundado ou  excessivo dos pedidos.