Artigo 89.o  Garantias e derrogações relativas ao tratamento para fins de arquivo de interesse público ou para  fins de investigação científica ou histórica ou para fins estatísticos  1. O tratamento para fins de arquivo de interesse público, ou para fins de investigação científica ou histórica ou para  fins estatísticos, está sujeito a garantias adequadas, nos termos do presente regulamento, para os direitos e liberdades do  titular dos dados. Essas garantias asseguram a adoção de medidas técnicas e organizativas a fim de assegurar, nomeadamente, o respeito do princípio da minimização dos dados. Essas medidas podem incluir a pseudonimização,  desde que os fins visados possam ser atingidos desse modo. Sempre que esses fins possam ser atingidos por novos  tratamentos que não permitam, ou já não permitam, a identificação dos titulares dos dados, os referidos fins são  atingidos desse modo.  2. Quando os dados pessoais sejam tratados para fins de investigação científica ou histórica ou para fins estatísticos,  o direito da União ou dos Estados-Membros pode prever derrogações aos direitos a que se referem os artigos 15.o, 16.o,  18.o e 21.o, sob reserva das condições e garantias previstas no n.o 1 do presente artigo, na medida em que esses direitos  sejam suscetíveis de tornar impossível ou prejudicar gravemente a realização dos fins específicos e que tais derrogações  sejam necessárias para a prossecução desses fins.  3. Quando os dados pessoais sejam tratados para fins de arquivo de interesse público, o direito da União ou dos  Estados-Membros pode prever derrogações aos direitos a que se referem os artigos 15.o, 16.o, 18.o, 19.o, 20.o e 21.o, sob  reserva das condições e garantias previstas no n.o 1 do presente artigo, na medida em que esses direitos sejam suscetíveis  de tornar impossível ou prejudicar gravemente a realização dos fins específicos e que tais derrogações sejam necessárias  para a prossecução desses fins.  4. Quando o tratamento de dados previsto no n.os 2 e 3 também se destine, simultaneamente, a outros fins, as  derrogações aplicam-se apenas ao tratamento de dados para os fins previstos nesses números.