Artigo 51.o  Autoridade de controlo  1. Os Estados-Membros estabelecem que cabe a uma ou mais autoridades públicas independentes a responsabilidade  pela fiscalização da aplicação do presente regulamento, a fim de defender os direitos e liberdades fundamentais das  pessoas singulares relativamente ao tratamento e facilitar a livre circulação desses dados na União («autoridade de  controlo»).  2. As autoridades de controlo contribuem para a aplicação coerente do presente regulamento em toda a União. Para  esse efeito, as autoridades de controlo cooperam entre si e com a Comissão, nos termos do capítulo VII.  3. Quando estiverem estabelecidas mais do que uma autoridade de controlo num Estado-Membro, este determina  qual a autoridade de controlo que deve representar essas autoridades no Comité e estabelece disposições para assegurar  que as regras relativas ao procedimento de controlo da coerência referido no artigo 63.o, sejam cumpridas pelas  autoridades.  4. Os Estados-Membros notificam a Comissão das disposições do direito nacional que adotarem nos termos do  presente capítulo, até 25 de maio de 2018 e, sem demora, de qualquer alteração posterior a essas mesmas disposições.  