Artigo 7.o  Condições aplicáveis ao consentimento  1. Quando o tratamento for realizado com base no consentimento, o responsável pelo tratamento deve poder  demonstrar que o titular dos dados deu o seu consentimento para o tratamento dos seus dados pessoais.  2. Se o consentimento do titular dos dados for dado no contexto de uma declaração escrita que diga também respeito  a outros assuntos, o pedido de consentimento deve ser apresentado de uma forma que o distinga claramente desses  outros assuntos de modo inteligível e de fácil acesso e numa linguagem clara e simples. Não é vinculativa qualquer parte  dessa declaração que constitua violação do presente regulamento.  3. O titular dos dados tem o direito de retirar o seu consentimento a qualquer momento. A retirada do consen­timento não compromete a licitude do tratamento efetuado com base no consentimento previamente dado. Antes de dar  o seu consentimento, o titular dos dados é informado desse facto. O consentimento deve ser tão fácil de retirar quanto  de dar.  4. Ao avaliar se o consentimento é dado livremente, há que verificar com a máxima atenção se, designadamente, a  execução de um contrato, inclusive a prestação de um serviço, está subordinada ao consentimento para o tratamento de  dados pessoais que não é necessário para a execução desse contrato.