Artigo 41.o  Supervisão dos códigos de conduta aprovados  1. Sem prejuízo das funções e competências da autoridade de controlo competente ao abrigo dos artigos 57.o e 58.o,  a supervisão de conformidade com um código de conduta nos termos do artigo 40.o pode ser efetuada por um  organismo que tenha um nível adequado de competência relativamente ao objeto do código e esteja acreditado para o  efeito pela autoridade de controlo competente.  2. O organismo a que se refere o n.o 1 pode ser acreditado para supervisão de conformidade com um código de  conduta, se:  a)  Tiver demonstrado que goza de independência e dispõe dos conhecimentos necessários em relação ao objeto do  código, de forma satisfatória para a autoridade de controlo competente;  b)  Tiver estabelecido procedimentos que lhe permitam avaliar a elegibilidade dos responsáveis pelo tratamento e dos  subcontratantes em questão para aplicar o código, verificar se estes respeitam as disposições do mesmo e rever  periodicamente o seu funcionamento;  c)  Tiver estabelecido procedimentos e estruturas para tratar reclamações relativas a violações do código ou à forma  como o código tenha sido ou esteja a ser aplicado pelo responsável pelo tratamento ou subcontratante, e para tornar  estes procedimentos e estruturas transparentes para os titulares dos dados e o público; e  d)  Demonstrar, de forma satisfatória para a autoridade de controlo competente, que as suas funções e atribuições não  implicam um conflito de interesses.  3. A autoridade de controlo competente apresenta os projetos de critérios para a acreditação do organismo referido  no n.o 1 do presente artigo ao Comité, de acordo com o procedimento de controlo da coerência referido no artigo 63.o.  4. Sem prejuízo das funções e competências da autoridade de controlo competente e do disposto no capítulo VIII, o  organismo a que se refere o n.o 1 do presente artigo toma, sob reserva das garantias adequadas, as medidas que forem  adequadas em caso de violações do código por um responsável pelo tratamento ou por um subcontratante, incluindo a  suspensão ou exclusão desse responsável ou subcontratante do código. O referido organismo informa a autoridade de  controlo competente dessas medidas e dos motivos que levaram à sua tomada.  5. A autoridade de controlo competente revoga a acreditação do organismo a que se refere o n.o 1 se as condições  para a acreditação não estiverem ou tiverem deixado de estar reunidas, ou se as medidas tomadas pelo organismo  violarem o presente regulamento.  6. O presente artigo não se aplica ao tratamento realizado por autoridades e organismos públicos.  