Artigo 53.o  Condições gerais aplicáveis aos membros da autoridade de controlo  1. Os Estados-Membros estabelecem que cada membro das respetivas autoridades de controlo seja nomeado por  procedimento transparente:  —  pelo Parlamento,  —  pelo Governo,  —  pelo Chefe de Estado, ou  —  por um organismo independente incumbido da nomeação nos termos do direito do Estado-Membro.  2. Cada membro possui as habilitações, a experiência e os conhecimentos técnicos necessários, nomeadamente no  domínio da proteção de dados pessoais, ao desempenho das suas funções e ao exercício dos seus poderes.  3. As funções dos membros da autoridade de controlo cessam findo o seu mandato, com a sua exoneração ou  aposentação compulsiva, nos termos do direito do Estado-Membro em causa.  4. Os membros da autoridade de controlo só são exonerados se tiverem cometido uma falta grave ou se tiverem  deixado de cumprir as condições exigidas para o exercício das suas funções.  