Artigo 83.o  Condições gerais para a aplicação de coimas  1. Cada autoridade de controlo assegura que a aplicação de coimas nos termos do presente artigo relativamente a  violações do presente regulamento a que se referem os n.os 4, 5 e 6 é, em cada caso individual, efetiva, proporcionada e  dissuasiva.  2. Consoante as circunstâncias de cada caso, as coimas são aplicadas para além ou em vez das medidas referidas no  artigo 58.o, n.o 2, alíneas a) a h) e j). Ao decidir sobre a aplicação de uma coima e sobre o montante da coima em cada  caso individual, é tido em devida consideração o seguinte:  a)  A natureza, a gravidade e a duração da infração tendo em conta a natureza, o âmbito ou o objetivo do tratamento de  dados em causa, bem como o número de titulares de dados afetados e o nível de danos por eles sofridos;  b)  O caráter intencional ou negligente da infração;  c)  A iniciativa tomada pelo responsável pelo tratamento ou pelo subcontratante para atenuar os danos sofridos pelos  titulares;  d)  O grau de responsabilidade do responsável pelo tratamento ou do subcontratante tendo em conta as medidas  técnicas ou organizativas por eles implementadas nos termos dos artigos 25.o e 32.o;  e)  Quaisquer infrações pertinentes anteriormente cometidas pelo responsável pelo tratamento ou pelo subcontratante;  f)  O grau de cooperação com a autoridade de controlo, a fim de sanar a infração e atenuar os seus eventuais efeitos  negativos;  g)  As categorias específicas de dados pessoais afetadas pela infração;  h)  A forma como a autoridade de controlo tomou conhecimento da infração, em especial se o responsável pelo  tratamento ou o subcontratante a notificaram, e em caso afirmativo, em que medida o fizeram;  i)  O cumprimento das medidas a que se refere o artigo 58.o, n.o 2, caso as mesmas tenham sido previamente impostas  ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante em causa relativamente à mesma matéria;  j)  O cumprimento de códigos de conduta aprovados nos termos do artigo 40.o ou de procedimento de certificação  aprovados nos termos do artigo 42.o; e  k)  Qualquer outro fator agravante ou atenuante aplicável às circunstâncias do caso, como os benefícios financeiros  obtidos ou as perdas evitadas, direta ou indiretamente, por intermédio da infração.  3. Se o responsável pelo tratamento ou o subcontratante violar, intencionalmente ou por negligência, no âmbito das  mesmas operações de tratamento ou de operações ligadas entre si, várias disposições do presente regulamento, o  montante total da coima não pode exceder o montante especificado para a violação mais grave.  4. A violação das disposições a seguir enumeradas está sujeita, em conformidade com o n.o 2, a coimas até  10 000 000 EUR ou, no caso de uma empresa, até 2 % do seu volume de negócios anual a nível mundial corres­ pondente ao exercício financeiro anterior, consoante o montante que for mais elevado:  a)  As obrigações do responsável pelo tratamento e do subcontratante nos termos dos artigos 8.o, 11.o, 25.o a 39.o e 42.o  e 43.o;  b)  As obrigações do organismo de certificação nos termos dos artigos 42.o e 43.o;  c)  As obrigações do organismo de supervisão nos termos do artigo 41.o, n.o 4;  5. A violação das disposições a seguir enumeradas está sujeita, em conformidade com o n.o 2, a coimas até  20 000 000 EUR ou, no caso de uma empresa, até 4 % do seu volume de negócios anual a nível mundial corres­ pondente ao exercício financeiro anterior, consoante o montante que for mais elevado:  a)  Os princípios básicos do tratamento, incluindo as condições de consentimento, nos termos dos artigos 5.o, 6.o, 7.o  e 9.o;  b)  Os direitos dos titulares dos dados nos termos dos artigos 12.o a 22.o;  c)  As transferências de dados pessoais para um destinatário num país terceiro ou uma organização internacional nos  termos dos artigos 44.o a 49.o;  d)  As obrigações nos termos do direito do Estado-Membro adotado ao abrigo do capítulo IX;  e)  O incumprimento de uma ordem de limitação, temporária ou definitiva, relativa ao tratamento ou à suspensão de  fluxos de dados, emitida pela autoridade de controlo nos termos do artigo 58.o, n.o 2, ou o facto de não facultar  acesso, em violação do artigo 58.o, n.o 1.  6. O incumprimento de uma ordem emitida pela autoridade de controlo a que se refere o artigo 58.o, n.o 2, está  sujeito, em conformidade com o n.o 2 do presente artigo, a coimas até 20 000 000 EUR ou, no caso de uma empresa,  até 4 % do seu volume de negócios anual a nível mundial correspondente ao exercício financeiro anterior, consoante o  montante mais elevado.  7. Sem prejuízo dos poderes de correção das autoridades de controlo nos termos do artigo 58.o, n.o 2, os Estados- -Membros podem prever normas que permitam determinar se e em que medida as coimas podem ser aplicadas às  autoridades e organismos públicos estabelecidos no seu território.  8. O exercício das competências que lhe são atribuídas pelo presente artigo por parte da autoridade de controlo fica  sujeito às garantias processuais adequadas nos termos do direito da União e dos Estados-Membros, incluindo o direito à  ação judicial e a um processo equitativo.  9. Quando o sistema jurídico dos Estados-Membros não preveja coimas, pode aplicar-se o presente artigo de modo a  que a coima seja proposta pela autoridade de controlo competente e imposta pelos tribunais nacionais competentes,  garantindo ao mesmo tempo que estas medidas jurídicas corretivas são eficazes e têm um efeito equivalente às coimas  impostas pelas autoridades de controlo. Em todo o caso, as coimas impostas devem ser efetivas, proporcionadas e  dissuasivas. Os referidos Estados-Membros notificam a Comissão das disposições de direito interno que adotarem nos  termos do presente número até 25 de maio de 2018 e, sem demora, de qualquer alteração subsequente das mesmas.
