Artigo 74.o  Funções do presidente  1. O presidente tem as seguintes funções:  a)  Convoca as reuniões do Comité e prepara a respetiva ordem de trabalhos;  b)  Comunica as decisões adotadas pelo Comité nos termos do artigo 65.o à autoridade de controlo principal e às  autoridades de controlo interessadas;  c)  Assegura o exercício das atribuições do Comité dentro dos prazos previstos, nomeadamente no que respeita ao  procedimento de controlo da coerência referido no artigo 63.o.  2. O Comité estabelece a repartição de funções entre o presidente e os vice-presidentes no seu regulamento interno.  
