Artigo 78.o  Direito à ação judicial contra uma autoridade de controlo  1. Sem prejuízo de qualquer outra via de recurso administrativo ou extrajudicial, todas as pessoas singulares ou  coletivas têm direito à ação judicial contra as decisões juridicamente vinculativas das autoridades de controlo que lhes  digam respeito.  2. Sem prejuízo de qualquer outra via de recurso administrativo ou extrajudicial, os titulares dos dados têm direito à  ação judicial se a autoridade de controlo competente nos termos dos artigos 55.o e 56.o não tratar a reclamação ou não  informar o titular dos dados, no prazo de três meses, sobre o andamento ou o resultado da reclamação que tenha  apresentado nos termos do artigo 77.o.  3. Os recursos contra as autoridades de controlo são interpostos nos tribunais do Estado-Membro em cujo território  se encontrem estabelecidas.  4. Quando for interposto recurso de uma decisão de uma autoridade de controlo que tenha sido precedida de um  parecer ou uma decisão do Comité no âmbito do procedimento de controlo da coerência, a autoridade de controlo  transmite esse parecer ou decisão ao tribunal. 