Artigo 21.o  Direito de oposição  1. O titular dos dados tem o direito de se opor a qualquer momento, por motivos relacionados com a sua situação  particular, ao tratamento dos dados pessoais que lhe digam respeito com base no artigo 6.o, n.o 1, alínea e) ou f), ou no  artigo 6.o, n.o 4, incluindo a definição de perfis com base nessas disposições. O responsável pelo tratamento cessa o  tratamento dos dados pessoais, a não ser que apresente razões imperiosas e legítimas para esse tratamento que  prevaleçam sobre os interesses, direitos e liberdades do titular dos dados, ou para efeitos de declaração, exercício ou  defesa de um direito num processo judicial.  2. Quando os dados pessoais forem tratados para efeitos de comercialização direta, o titular dos dados tem o direito  de se opor a qualquer momento ao tratamento dos dados pessoais que lhe digam respeito para os efeitos da referida  comercialização, o que abrange a definição de perfis na medida em que esteja relacionada com a comercialização direta.  3. Caso o titular dos dados se oponha ao tratamento para efeitos de comercialização direta, os dados pessoais deixam  de ser tratados para esse fim. 
4. O mais tardar no momento da primeira comunicação ao titular dos dados, o direito a que se referem os n.os 1 e 2  é explicitamente levado à atenção do titular dos dados e é apresentado de modo claro e distinto de quaisquer outras  informações.  5. No contexto da utilização dos serviços da sociedade da informação, e sem prejuízo da Diretiva 2002/58/CE, o  titular dos dados pode exercer o seu direito de oposição por meios automatizados, utilizando especificações técnicas.  6. Quando os dados pessoais forem tratados para fins de investigação científica ou histórica ou para fins estatísticos,  nos termos do artigo 89.o, n.o 1, o titular dos dados tem o direito de se opor, por motivos relacionados com a sua  situação particular, ao tratamento dos dados pessoais que lhe digam respeito, salvo se o tratamento for necessário para a  prossecução de atribuições de interesse público.
