Artigo 3.o  Âmbito de aplicação territorial  1. O presente regulamento aplica-se ao tratamento de dados pessoais efetuado no contexto das atividades de um  estabelecimento de um responsável pelo tratamento ou de um subcontratante situado no território da União, indepen­dentemente de o tratamento ocorrer dentro ou fora da União.  2. O presente regulamento aplica-se ao tratamento de dados pessoais de titulares residentes no território da União,  efetuado por um responsável pelo tratamento ou subcontratante não estabelecido na União, quando as atividades de  tratamento estejam relacionadas com:  a)  A oferta de bens ou serviços a esses titulares de dados na União, independentemente da exigência de os titulares dos  dados procederem a um pagamento;  b)  O controlo do seu comportamento, desde que esse comportamento tenha lugar na União.  3. O presente regulamento aplica-se ao tratamento de dados pessoais por um responsável pelo tratamento  estabelecido não na União, mas num lugar em que se aplique o direito de um Estado-Membro por força do direito  internacional público.
