Artigo 26.o  Responsáveis conjuntos pelo tratamento  1. Quando dois ou mais responsáveis pelo tratamento determinem conjuntamente as finalidades e os meios desse  tratamento, ambos são responsáveis conjuntos pelo tratamento. Estes determinam, por acordo entre si e de modo  transparente as respetivas responsabilidades pelo cumprimento do presente regulamento, nomeadamente no que diz  respeito ao exercício dos direitos do titular dos dados e aos respetivos deveres de fornecer as informações referidas nos  artigos 13.o e 14.o, a menos e na medida em que as suas responsabilidades respetivas sejam determinadas pelo direito da  União ou do Estado-Membro a que se estejam sujeitos. O acordo pode designar um ponto de contacto para os titulares  dos dados.  2. O acordo a que se refere o n.o 1 reflete devidamente as funções e relações respetivas dos responsáveis conjuntos  pelo tratamento em relação aos titulares dos dados. A essência do acordo é disponibilizada ao titular dos dados.  3. Independentemente dos termos do acordo a que se refere o n.o 1, o titular dos dados pode exercer os direitos que  lhe confere o presente regulamento em relação e cada um dos responsáveis pelo tratamento.  