Artigo 56.o  Competência da autoridade de controlo principal  1. Sem prejuízo do disposto no artigo 55.o, a autoridade de controlo do estabelecimento principal ou do estabele­cimento único do responsável pelo tratamento ou do subcontratante é competente para agir como autoridade de  controlo principal para o tratamento transfronteiriço efetuado pelo referido responsável pelo tratamento ou subcon­tratante nos termos do artigo 60.o.  2. Em derrogação do n.o 1, cada autoridade de controlo é competente para tratar reclamações que lhe sejam  apresentadas ou a eventuais violações do presente regulamento se a matéria em apreço estiver relacionada apenas com  um estabelecimento no seu Estado-Membro ou se afetar substancialmente titulares de dados apenas no seu Estado- -Membro.  3. Nos casos previstos no n.o 2 do presente artigo, a autoridade de controlo informa sem demora do assunto a  autoridade de controlo principal. No prazo de três semanas a contar do momento em que tiver sido informada, a  autoridade de controlo principal decide se trata o caso, nos termos do artigo 60.o, tendo em conta se há ou não algum  estabelecimento do responsável pelo tratamento ou subcontratante no Estado-Membro sobre o qual a autoridade de  controlo a tenha informado.  4. Quando a autoridade de controlo principal decide tratar o caso, aplica-se o procedimento previsto no artigo 60.o.  A autoridade de controlo que tiver informado a autoridade de controlo principal pode apresentar a esta última um  projeto de decisão. A autoridade de controlo principal tem esse projeto na melhor conta quando prepara o projeto de  decisão referido no artigo 60.o, n.o 3.  5. Caso a autoridade de controlo principal decida não tratar o caso, é a autoridade de controlo que a informou que o  trata, nos termos dos artigos 61.o e 62.o.  6. A autoridade de controlo principal é o único interlocutor do responsável pelo tratamento ou do subcontratante no  tratamento transfronteiriço efetuado pelo referido responsável pelo tratamento ou subcontratante.