Artigo 62.o  Operações conjuntas das autoridades de controlo  1. As autoridades de controlo conduzem, sempre que conveniente, operações conjuntas, incluindo investigações e  medidas de execução conjuntas nas quais participem membros ou pessoal das autoridades de controlo de outros  Estados-Membros.  2. Nos casos em que o responsável pelo tratamento ou o subcontratante tenha estabelecimentos em vários Estados- -Membros ou nos casos em que haja um número significativo de titulares de dados em mais do que um Estado-Membro  que sejam suscetíveis de ser substancialmente afetados pelas operações de tratamento, uma autoridade de controlo de  cada um desses Estados-Membros tem direito a participar nas operações conjuntas. A autoridade de controlo  competente nos termos do artigo 56.o, n.o 1 ou n.o 4, convida a autoridade de controlo de cada um desses Estados- -Membros a participar nas operações conjuntas e responde sem demora ao pedido de um autoridade de controlo para  participar.  3. As autoridades de controlo podem, nos termos do direito do seu Estado-Membro, e com a autorização da  autoridade de controlo de origem, conferir poderes, nomeadamente poderes de investigação, aos membros ou ao pessoal  da autoridade de controlo de origem implicados nas operações conjuntas ou, na medida em que o direito do Estado- -Membro da autoridade de controlo de acolhimento o permita, autorizar os membros ou o pessoal da autoridade de  controlo de origem a exercer os seus poderes de investigação nos termos do direito do Estado-Membro da autoridade de  controlo de origem. Esses poderes de investigação podem ser exercidos apenas sob a orientação e na presença de  membros ou pessoal da autoridade de controlo de acolhimento. Os membros ou pessoal da autoridade de controlo de  origem estão sujeitos ao direito do Estado-Membro da autoridade de controlo de acolhimento.  4. Se, nos termos do n.o 1, o pessoal da autoridade de controlo de origem exercer atividades noutro Estado-Membro,  o Estado-Membro da autoridade de controlo de acolhimento assume a responsabilidade pelos seus atos, incluindo a  responsabilidade por quaisquer danos por ele causados no decurso de tais atividades, de acordo com o direito do Estado- -Membro em cujo território atuam.  5. O Estado-Membro em cujo território forem causados os danos indemniza-os nas condições aplicáveis aos danos  causados pelo seu próprio pessoal. O Estado-Membro da autoridade de controlo de origem cujo pessoal tenha causado  danos a qualquer pessoa no território de outro Estado-Membro reembolsa integralmente esse outro Estado-Membro das  somas que tenha pago aos seus representantes legais.  6. Sem prejuízo do exercício dos seus direitos perante terceiros e com exceção do disposto no n.o 5, cada Estado- -Membro renuncia, no caso previsto no n.o 1, a solicitar a outro Estado-Membro o reembolso do montante dos danos  referido no n.o 4.  7. Sempre que se tencione efetuar uma operação conjunta e uma autoridade de controlo não cumprir, no prazo de  um mês, a obrigação estabelecida n.o 2, segunda frase, do presente artigo, as outras autoridades de controlo podem  adotar uma medida provisória no território do respetivo Estado-Membro em conformidade com o artigo 55.o. Nesse  caso, presume-se que é urgente intervir, nos termos do artigo 66.o, n.o 1, e solicitar um parecer ou uma decisão  vinculativa urgente ao Comité, nos termos do artigo 66.o, n.o 2.  