Artigo 65.o  Resolução de litígios pelo Comité  1. A fim de assegurar a aplicação correta e coerente do presente regulamento em cada caso, o Comité adota uma  decisão vinculativa nos seguintes casos:  a)  Quando, num dos casos referidos no artigo 60.o, n.o 4, a autoridade de controlo interessada tiver suscitado uma  objeção pertinente e fundamentada a um projeto de decisão da autoridade principal ou esta tiver rejeitado essa  objeção por carecer de pertinência ou de fundamento. A decisão vinculativa diz respeito a todos os assuntos sobre  que incida a referida objeção pertinente e fundamentada, sobretudo à questão de saber se há violação do presente  regulamento;  b)  Quando haja posições divergentes sobre a questão de saber qual das autoridades de controlo interessadas é  competente para o estabelecimento principal;  c)  Quando a autoridade de controlo competente não solicitar o parecer do Comité nos casos referidos no artigo 64.o,  n.o 1, ou não seguir o parecer do Comité emitido nos termos do artigo 64.o. Nesse caso, qualquer autoridade de  controlo interessada, ou a Comissão, pode remeter o assunto para o Comité.  2. A decisão a que se refere o n.o 1 é adotada por maioria de dois terços dos membros do Comité, no prazo de um  mês a contar da data em que o assunto lhe é remetido. Este prazo pode ser prorrogado por mais um mês em virtude da  complexidade do assunto em apreço. A decisão referida no n.o 1 é fundamentada e dirigida à autoridade de controlo  principal, bem como a todas as autoridades de controlo interessadas, e é vinculativa para as partes.  3. Se não o puder fazer nos prazos referidos no n.o 2, o Comité adota a decisão no prazo de duas semanas a contar  do termo do segundo mês a que se refere o n.o 2, por maioria simples dos membros que o compõem. Se houver empate  na votação, a decisão é adotada pelo voto qualificado do presidente.  4. As autoridades de controlo interessadas não adotam decisão sobre a matéria submetida à apreciação do Comité  nos termos do n.o 1 enquanto estiver a decorrer o prazo referido nos n.os 2 e 3.  5. O presidente do Comité informa, sem demora injustificada, as autoridades de controlo interessadas da decisão a  que se refere o n.o 1. Do facto informa a Comissão. A decisão é imediatamente publicada no sítio web do Comité, depois  de a autoridade de controlo ter notificado a decisão final a que se refere o n.o 6.  6. Sem demora injustificada e o mais tardar um mês depois de o Comité ter notificado a sua decisão, a autoridade de  controlo principal ou, consoante o caso, a autoridade de controlo à qual tiver sido apresentada a reclamação adota a  decisão final com base na decisão a que se refere o n.o 1 do presente artigo. A autoridade de controlo principal ou,  consoante o caso, a autoridade de controlo à qual tiver sido apresentada a reclamação, informa o Comité da data em  que a decisão final é notificada, respetivamente, ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante e ao titular. A  decisão final das autoridades de controlo interessadas é adotada nos termos do artigo 60.o, n.os 7, 8 e 9. A decisão final  remete para a decisão a que se refere o n.o 1 do presente artigo e especifica que a decisão referida no n.o 1 é publicada  no sítio web do Comité nos termos do n.o 5 do presente artigo. A decisão final é acompanhada da decisão a que se  refere o n.o 1 do presente artigo.