Artigo 81.o  Suspensão do processo  1. Caso um tribunal de um Estado-Membro tenha informações sobre um processo pendente num tribunal de outro  Estado-Membro, relativo ao mesmo assunto no que se refere às atividades de tratamento do mesmo responsável pelo  tratamento ou subcontratante, deve contactar o referido tribunal desse outro Estado-Membro a fim de confirmar a  existência de tal processo.  2. Caso esteja pendente num tribunal de outro Estado-Membro um processo relativo ao mesmo assunto no que se  refere às atividades de tratamento do mesmo responsável pelo tratamento ou subcontratante, o tribunal onde a ação foi  intentada em segundo lugar pode suspender o seu processo.  3. Caso o referido processo esteja pendente em primeira instância, o tribunal onde a ação foi intentada em segundo  lugar pode igualmente declinar a sua competência, a pedido de uma das partes, se o órgão jurisdicional onde a ação foi  intentada em primeiro lugar for competente para conhecer dos pedidos em questão e a sua lei permitir a respetiva  apensação.  
