Artigo 92.o  Exercício da delegação  1. O poder de adotar atos delegados é conferido à Comissão nas condições estabelecidas no presente artigo.  2. O poder de adotar atos delegados referido no artigo 12.o, n.o 8, e no artigo 43.o, n.o 8, é conferido à Comissão por  tempo indeterminado a contar de 24 de maio de 2016.  3. A delegação de poderes referida no artigo 12.o, n.o 8, e no artigo 43.o, n.o 8, pode ser revogada em qualquer  momento pelo Parlamento Europeu ou pelo Conselho. A decisão de revogação põe termo à delegação dos poderes nela  especificados. A decisão de revogação produz efeitos a partir do dia seguinte ao da sua publicação no Jornal Oficial da  União Europeia ou de uma data posterior nela especificada. A decisão de revogação não afeta os atos delegados já em  vigor.  4. Assim que adotar um ato delegado, a Comissão notifica-o simultaneamente ao Parlamento Europeu e ao Conselho.  5. Os atos delegados adotados nos termos do artigo 12.o, n.o 8, e do artigo 43.o, n.o 8, só entram em vigor se não  tiverem sido formuladas objeções pelo Parlamento Europeu ou pelo Conselho no prazo de três meses a contar da  notificação do ato ao Parlamento Europeu e ao Conselho, ou se, antes do termo desse prazo, o Parlamento Europeu e o  Conselho tiverem informado a Comissão de que não têm objeções a formular. O referido prazo é prorrogável por três  meses por iniciativa do Parlamento Europeu ou do Conselho.