Artigo 97.o  Relatórios da Comissão  1. Até 25 de maio de 2020 e subsequentemente de quatro anos em quatro anos, a Comissão apresenta ao  Parlamento Europeu e ao Conselho um relatório sobre a avaliação e revisão do presente regulamento. Os relatórios são  tornados públicos.  2. No contexto das avaliações e revisões referidas no n.o 1, a Comissão examina, nomeadamente, a aplicação e o  funcionamento do:  a)  Capítulo V sobre a transferência de dados pessoas para países terceiros ou organizações internacionais, com especial  destaque para as decisões adotadas nos termos do artigo 45.o, n.o 3, do presente regulamento, e as decisões adotadas  com base no artigo 25.o, n.o 6, da Diretiva 95/46/CE;  b)  Capítulo VII sobre cooperação e coerência.  3. Para o efeito do n.o 1, a Comissão pode solicitar informações aos Estados-Membros e às autoridades de controlo.  4. Ao efetuar as avaliações e as revisões a que se referem os n.os 1 e 2, a Comissão tem em consideração as posições e  as conclusões a que tenham chegado o Parlamento Europeu, o Conselho e outros organismos ou fontes pertinentes.  5. Se necessário, a Comissão apresenta propostas adequadas com vista à alteração do presente regulamento  atendendo, em especial, à evolução das tecnologias da informação e aos progressos da Sociedade da Informação.  
