Artigo 77.o  Direito de apresentar reclamação a uma autoridade de controlo  1. Sem prejuízo de qualquer outra via de recurso administrativo ou judicial, todos os titulares de dados têm direito a  apresentar reclamação a uma autoridade de controlo, em especial no Estado-Membro da sua residência habitual, do seu  local de trabalho ou do local onde foi alegadamente praticada a infração, se o titular dos dados considerar que o  tratamento dos dados pessoais que lhe diga respeito viola o presente regulamento.  2. A autoridade de controlo à qual tiver sido apresentada a reclamação informa o autor da reclamação sobre o  andamento e o resultado da reclamação, inclusive sobre a possibilidade de intentar ação judicial nos termos do  artigo 78.o.  