Artigo 60.o  Cooperação entre a autoridade de controlo principal e as outras autoridades de controlo  interessadas  1. A autoridade de controlo principal coopera com as outras autoridades de controlo interessadas nos termos do  presente artigo para procurar alcançar um consenso. A autoridade de controlo principal e as autoridades de controlo  interessadas trocam entre si todas as informações pertinentes.  2. A autoridade de controlo principal pode a qualquer momento solicitar que as outras autoridades de controlo  interessadas prestem assistência mútua nos termos do artigo 61.o e pode realizar operações conjuntas nos termos do  artigo 62.o, nomeadamente para proceder a investigações ou monitorizar a execução de medidas relativas a responsáveis  pelo tratamento ou subcontratantes estabelecidos noutros Estados-Membros.  3. A autoridade de controlo principal comunica sem demora as informações pertinentes sobre o assunto às outras  autoridades de controlo interessadas. Envia sem demora um projeto de decisão às outras autoridades de controlo  interessadas para que emitam parecer e toma as suas posições em devida consideração.  4. Quando uma das outras autoridades de controlo interessadas expressa uma objeção pertinente e fundamentada ao  projeto de decisão no prazo de quatro semanas após ter sido consultada nos termos do n.o 3 do presente artigo, a  autoridade de controlo principal, caso não dê seguimento à objeção ou caso entenda que esta não é pertinente ou  fundamentada, remete o assunto para o procedimento de controlo da coerência referido no artigo 63.o.  5. Se a autoridade de controlo principal pretender dar seguimento à objeção pertinente e fundamentada apresentada,  envia às outras autoridades de controlo interessadas um projeto de decisão revisto para que emitam parecer. Esse projeto  de decisão revisto é sujeito ao procedimento mencionado no n.o 4 no prazo de duas semanas.  6. Se nenhuma das outras autoridades de controlo interessadas se tiver oposto ao projeto de decisão apresentado pela  autoridade de controlo principal no prazo referido nos n.os 4 e 5, considera-se que a autoridade de controlo principal e  as autoridades de controlo interessadas estão de acordo com esse projeto de decisão e ficam por ela vinculadas.  7. A autoridade de controlo principal adota a decisão e dela notifica o estabelecimento principal ou o estabelecimento  único do responsável pelo tratamento ou do subcontratante, consoante o caso, e informa as outras autoridades de  controlo interessadas e o Comité da decisão em causa, incluindo um sumário dos factos e motivos pertinentes. A  autoridade de controlo à qual tenha sido apresentada uma reclamação, informa da decisão o autor da reclamação.  8. Em derrogação do n.o 7, se for recusada ou rejeitada uma reclamação, a autoridade de controlo à qual a  reclamação tiver sido apresentada adota a decisão, notifica o autor da reclamação e informa desse facto o responsável  pelo tratamento.  9. Se a autoridade de controlo principal e as autoridades de controlo interessadas estiverem de acordo em recusar ou  rejeitar determinadas partes de uma reclamação e tomar medidas relativamente a outras partes da mesma reclamação, é  adotada uma decisão separada para cada uma dessas partes da matéria. A autoridade de controlo principal adota a  decisão na parte respeitante às medidas relativas ao responsável pelo tratamento e informa desse facto o estabelecimento  principal ou o estabelecimento único do responsável pelo tratamento ou do subcontratante no território do seu Estado- -Membro, informando desse facto o autor da reclamação, enquanto a autoridade de controlo do autor da reclamação  adota a decisão na parte relativa à recusa ou à rejeição da referida reclamação e notifica o autor da reclamação,  informando desse facto o responsável pelo tratamento ou o subcontratante.  10. Após ter sido notificado da decisão da autoridade de controlo principal nos termos dos n.os 7 e 9, o responsável  pelo tratamento ou o subcontratante tomam as medidas necessárias para garantir o cumprimento da decisão no que se  refere às atividades de tratamento no contexto de todos os seus estabelecimentos na União. O responsável pelo  tratamento ou o subcontratante comunica as medidas tomadas para fazer cumprir a decisão à autoridade de controlo  principal, que informa as outras autoridades de controlo interessadas.  11. Se, em circunstâncias excecionais, alguma autoridade de controlo interessada tiver razões para considerar que  existe uma necessidade urgente de agir para defender os interesses dos titulares dos dados, aplica-se o procedimento de  urgência referido no artigo 66.o.  12. A autoridade de controlo principal e as outras autoridades de controlo interessadas trocam entre si as  informações necessárias nos termos do presente artigo por meios eletrónicos, utilizando um formato normalizado.