Artigo 8.o  Condições aplicáveis ao consentimento de crianças em relação aos serviços da sociedade da  informação  1. Quando for aplicável o artigo 6.o, n.o 1, alínea a), no que respeita à oferta direta de serviços da sociedade da  informação às crianças, dos dados pessoais de crianças é lícito se elas tiverem pelo menos 16 anos. Caso a criança tenha  menos de 16 anos, o tratamento só é lícito se e na medida em que o consentimento seja dado ou autorizado pelos  titulares das responsabilidades parentais da criança.  Os Estados-Membros podem dispor no seu direito uma idade inferior para os efeitos referidos, desde que essa idade não  seja inferior a 13 anos. 2. Nesses casos, o responsável pelo tratamento envida todos os esforços adequados para verificar que o consen­timento foi dado ou autorizado pelo titular das responsabilidades parentais da criança, tendo em conta a tecnologia  disponível.  3. O disposto no n.o 1 não afeta o direito contratual geral dos Estados-Membros, como as disposições que regulam a  validade, a formação ou os efeitos de um contrato em relação a uma criança.
