Artigo 54.o  Regras aplicáveis à constituição da autoridade de controlo  1. Os Estados-Membros estabelecem, por via legislativa:  a)  A constituição de cada autoridade de controlo;  b)  As qualificações e as condições de elegibilidade necessárias para a nomeação dos membros de cada autoridade de  controlo;  c)  As regras e os procedimentos de nomeação dos membros de cada autoridade de controlo;  d)  A duração do mandato dos membros de cada autoridade de controlo, que não será inferior a quatro anos, salvo no  caso do primeiro mandato após 24 de maio de 2016, e ser mais curta quando for necessário proteger a indepen­dência da autoridade de controlo através de um procedimento de nomeações escalonadas;  e)  Se, e em caso afirmativo, por quantos mandatos os membros de cada autoridade de controlo podem ser renomeados;  f)  As condições que regem as obrigações dos membros e do pessoal de cada autoridade de controlo, a proibição das  ações, funções e benefícios que com elas são incompatíveis durante o mandato e após o seu termo e as regras que  regem a cessação da relação de trabalho.  2. Os membros e o pessoal de cada autoridade de controlo ficam sujeitos, nos termos do direito da União ou dos  Estados-Membros, à obrigação de sigilo profissional, tanto durante o mandato como após o seu termo, quanto a  quaisquer informações confidenciais a que tenham tido acesso no desempenho das suas funções ou exercício dos seus  poderes. Durante o seu mandato, essa obrigação de sigilo profissional aplica-se, em especial, à comunicação por pessoas  singulares de violações do presente regulamento. 