Artigo 18.o  Direito à limitação do tratamento  1. O titular dos dados tem o direito de obter do responsável pelo tratamento a limitação do tratamento, se se aplicar  uma das seguintes situações:  a)  Contestar a exatidão dos dados pessoais, durante um período que permita ao responsável pelo tratamento verificar a  sua exatidão;  b) O tratamento for ilícito e o titular dos dados se opuser ao apagamento dos dados pessoais e solicitar, em contra­ partida, a limitação da sua utilização;  c)  O responsável pelo tratamento já não precisar dos dados pessoais para fins de tratamento, mas esses dados sejam  requeridos pelo titular para efeitos de declaração, exercício ou defesa de um direito num processo judicial;  d)  Se tiver oposto ao tratamento nos termos do artigo 21.o, n.o 1, até se verificar que os motivos legítimos do  responsável pelo tratamento prevalecem sobre os do titular dos dados.  2. Quando o tratamento tiver sido limitado nos termos do n.o 1, os dados pessoais só podem, à exceção da  conservação, ser objeto de tratamento com o consentimento do titular, ou para efeitos de declaração, exercício ou defesa  de um direito num processo judicial, de defesa dos direitos de outra pessoa singular ou coletiva, ou por motivos  ponderosos de interesse público da União ou de um Estado-Membro.  3. O titular que tiver obtido a limitação do tratamento nos termos do n.o 1 é informado pelo responsável pelo  tratamento antes de ser anulada a limitação ao referido tratamento.