Artigo 52.o  Independência  1. As autoridades de controlo agem com total independência no na prossecução das suas atribuições e no exercício  dos poderes que lhe são atribuídos nos termos do presente regulamento.  2. Os membros das autoridades de controlo não estão sujeitos a influências externas, diretas ou indiretas no  desempenho das suas funções e no exercício dos seus poderes nos termos do presente regulamento, e não solicitam nem  recebem instruções de outrem.  3. Os membros da autoridade de controlo abstêm-se de qualquer ato incompatível com as suas funções e, durante o  seu mandato, não podem desempenhar nenhuma atividade, remunerada ou não, que com elas seja incompatível.  4. Os Estados-Membros asseguram que cada autoridade de controlo disponha dos recursos humanos, técnicos e  financeiros, instalações e infraestruturas necessários à prossecução eficaz das suas atribuições e ao exercício dos seus  poderes, incluindo as executadas no contexto da assistência mútua, da cooperação e da participação no Comité.  5. Os Estados-Membros asseguram que cada autoridade de controlo selecione e disponha do seu próprio pessoal, que  ficará sob a direção exclusiva dos membros da autoridade de controlo interessada.  6. Os Estados-Membros asseguram que cada autoridade de controlo fique sujeita a um controlo financeiro que não  afeta a sua independência e que disponha de orçamentos anuais separados e públicos, que poderão estar integrados no  orçamento geral do Estado ou nacional. 