Artigo 24.o  Responsabilidade do responsável pelo tratamento  1. Tendo em conta a natureza, o âmbito, o contexto e as finalidades do tratamento dos dados, bem como os riscos  para os direitos e liberdades das pessoas singulares, cuja probabilidade e gravidade podem ser variáveis, o responsável  pelo tratamento aplica as medidas técnicas e organizativas que forem adequadas para assegurar e poder comprovar que  o tratamento é realizado em conformidade com o presente regulamento. Essas medidas são revistas e atualizadas  consoante as necessidades.  2 Caso sejam proporcionadas em relação às atividades de tratamento, as medidas a que se refere o n.o 1 incluem a  aplicação de políticas adequadas em matéria de proteção de dados pelo responsável pelo tratamento.  3. O cumprimento de códigos de conduta aprovados conforme referido no artigo 40.o ou de procedimentos de  certificação aprovados conforme referido no artigo 42.o pode ser utilizada como elemento para demonstrar o  cumprimento das obrigações do responsável pelo tratamento.  