Artigo 55.o  Competência  1. As autoridades de controlo são competentes para prosseguir as atribuições e exercer os poderes que lhes são  conferidos pelo presente regulamento no território do seu próprio Estado-Membro.  2. Quando o tratamento for efetuado por autoridades públicas ou por organismos privados que atuem ao abrigo do  artigo 6.o, n.o 1, alínea c) ou e), é competente a autoridade de controlo do Estado-Membro em causa. Nesses casos, não é  aplicável o artigo 56.o.  3. As autoridades de controlo não têm competência para controlar operações de tratamento efetuadas por tribunais  que atuem no exercício da sua função jurisdicional.  