Artigo 90.o  Obrigações de sigilo  1. Os Estados-Membros podem adotar normas específicas para estabelecer os poderes das autoridades de controlo  previstos no artigo 58.o, n.o 1, alíneas e) e f), relativamente a responsáveis pelo tratamento ou a subcontratantes sujeitos,  nos termos do direito da União ou do Estado-Membro ou de normas instituídas pelos organismos nacionais  competentes, a uma obrigação de sigilo profissional ou a outras obrigações de sigilo equivalentes, caso tal seja necessário  e proporcionado para conciliar o direito à proteção de dados pessoais com a obrigação de sigilo. Essas normas são  aplicáveis apenas no que diz respeito aos dados pessoais que o responsável pelo seu tratamento ou o subcontratante  tenha recebido, ou que tenha recolhido no âmbito de uma atividade abrangida por essa obrigação de sigilo ou em  resultado da mesma.  2. Os Estados-Membros notificam a Comissão das normas que adotarem nos termos do n.o 1, até 25 de maio  de 2018 e, sem demora, de qualquer alteração subsequente das mesmas.  