Artigo 23.o  Limitações  1. O direito da União ou dos Estados-Membros a que estejam sujeitos o responsável pelo tratamento ou o seu  subcontratante pode limitar por medida legislativa o alcance das obrigações e dos direitos previstos nos artigos 12.o  a 22.o e no artigo 34.o, bem como no artigo 5.o, na medida em que tais disposições correspondam aos direitos e  obrigações previstos nos artigos 12.o a 22.o, desde que tal limitação respeite a essência dos direitos e liberdades  fundamentais e constitua uma medida necessária e proporcionada numa sociedade democrática para assegurar, designa­damente:  a)  A segurança do Estado;  b)  A defesa;  c)  A segurança pública;  d)  A prevenção, investigação, deteção ou repressão de infrações penais, ou a execução de sanções penais, incluindo a  salvaguarda e a prevenção de ameaças à segurança pública;  e)  Outros objetivos importantes do interesse público geral da União ou de um Estado-Membro, nomeadamente um  interesse económico ou financeiro importante da União ou de um Estado-Membro, incluindo nos domínios  monetário, orçamental ou fiscal, da saúde pública e da segurança social;  f)  A defesa da independência judiciária e dos processos judiciais;  g)  A prevenção, investigação, deteção e repressão de violações da deontologia de profissões regulamentadas;  h)  Uma missão de controlo, de inspeção ou de regulamentação associada, ainda que ocasionalmente, ao exercício da  autoridade pública, nos casos referidos nas alíneas a) a e) e g);  i)  A defesa do titular dos dados ou dos direitos e liberdades de outrem;  j)  A execução de ações cíveis.  2. Em especial, as medidas legislativas referidas no n.o 1 incluem, quando for relevante, disposições explícitas  relativas, pelo menos:  a)  Às finalidades do tratamento ou às diferentes categorias de tratamento;  b)  Às categorias de dados pessoais;  c)  Ao alcance das limitações impostas;  d)  Às garantias para evitar o abuso ou o acesso ou transferência ilícitos;  e)  À especificação do responsável pelo tratamento ou às categorias de responsáveis pelo tratamento;  f)  Aos prazos de conservação e às garantias aplicáveis, tendo em conta a natureza, o âmbito e os objetivos do  tratamento ou das categorias de tratamento;  g)  Aos riscos específicos para os direitos e liberdades dos titulares dos dados; e  h)  Ao direito dos titulares dos dados a serem informados da limitação, a menos que tal possa prejudicar o objetivo da  limitação. 