Artigo 39.o  Funções do encarregado da proteção de dados  1. O encarregado da proteção de dados tem, pelo menos, as seguintes funções:  a)  Informa e aconselha o responsável pelo tratamento ou o subcontratante, bem como os trabalhadores que tratem os  dados, a respeito das suas obrigações nos termos do presente regulamento e de outras disposições de proteção de  dados da União ou dos Estados-Membros;  b)  Controla a conformidade com o presente regulamento, com outras disposições de proteção de dados da União ou  dos Estados-Membros e com as políticas do responsável pelo tratamento ou do subcontratante relativas à proteção de  dados pessoais, incluindo a repartição de responsabilidades, a sensibilização e formação do pessoal implicado nas  operações de tratamento de dados, e as auditorias correspondentes;  c)  Presta aconselhamento, quando tal lhe for solicitado, no que respeita à avaliação de impacto sobre a proteção de  dados e controla a sua realização nos termos do artigo 35.o;  d)  Coopera com a autoridade de controlo;  e)  Ponto de contacto para a autoridade de controlo sobre questões relacionadas com o tratamento, incluindo a consulta  prévia a que se refere o artigo 36.o, e consulta, sendo caso disso, esta autoridade sobre qualquer outro assunto.  2. No desempenho das suas funções, o encarregado da proteção de dados tem em devida consideração os riscos  associados às operações de tratamento, tendo em conta a natureza, o âmbito, o contexto e as finalidades do tratamento. 