Artigo 34.o  Comunicação de uma violação de dados pessoais ao titular dos dados  1. Quando a violação dos dados pessoais for suscetível de implicar um elevado risco para os direitos e liberdades das  pessoas singulares, o responsável pelo tratamento comunica a violação de dados pessoais ao titular dos dados sem  demora injustificada.  2. A comunicação ao titular dos dados a que se refere o n.o 1 do presente artigo descreve em linguagem clara e  simples a natureza da violação dos dados pessoais e fornece, pelo menos, as informações e medidas previstas no  artigo 33.o, n.o 3, alíneas b), c) e d).  3. A comunicação ao titular dos dados a que se refere o n.o 1 não é exigida se for preenchida uma das seguintes  condições:  a)  O responsável pelo tratamento tiver aplicado medidas de proteção adequadas, tanto técnicas como organizativas, e  essas medidas tiverem sido aplicadas aos dados pessoais afetados pela violação de dados pessoais, especialmente  medidas que tornem os dados pessoais incompreensíveis para qualquer pessoa não autorizada a aceder a esses dados,  tais como a cifragem;  b)  O responsável pelo tratamento tiver tomado medidas subsequentes que assegurem que o elevado risco para os  direitos e liberdades dos titulares dos dados a que se refere o n.o 1 já não é suscetível de se concretizar; ou  c)  Implicar um esforço desproporcionado. Nesse caso, é feita uma comunicação pública ou tomada uma medida  semelhante através da qual os titulares dos dados são informados de forma igualmente eficaz.  4. Se o responsável pelo tratamento não tiver já comunicado a violação de dados pessoais ao titular dos dados, a  autoridade de controlo, tendo considerado a probabilidade de a violação de dados pessoais resultar num elevado risco,  pode exigir-lhe que proceda a essa notificação ou pode constatar que se encontram preenchidas as condições referidas  no n.o 3.  