Artigo 68.o  Comité Europeu para a Proteção de Dados  1. O Comité Europeu para a Proteção de Dados («Comité») é criado enquanto organismo da União e está dotado de  personalidade jurídica.  2. O Comité é representado pelo seu presidente.  3. O Comité é composto pelo diretor de uma autoridade de controlo de cada Estado-Membro e da Autoridade  Europeia para a Proteção de Dados, ou pelos respetivos representantes.  4. Quando, num determinado Estado-Membro, haja mais do que uma autoridade de controlo com responsabilidade  pelo controlo da aplicação do presente regulamento, é nomeado um representante comum nos termos do direito desse  Estado-Membro.  5. A Comissão tem o direito de participar nas atividades e reuniões do Comité, sem direito de voto. A Comissão  designa um representante. O presidente do Comité informa a Comissão das atividades do Comité.  6. Nos casos referidos no artigo 65.o, a Autoridade Europeia para a Proteção de Dados apenas tem direito de voto nas  decisões que digam respeito a princípios e normas aplicáveis às instituições, órgãos, organismos e agências da União que  correspondam, em substância, às do presente regulamento.  