Artigo 1.o  Objeto e objetivos  1. O presente regulamento estabelece as regras relativas à proteção das pessoas singulares no que diz respeito ao  tratamento de dados pessoais e à livre circulação desses dados.  2. O presente regulamento defende os direitos e as liberdades fundamentais das pessoas singulares, nomeadamente o  seu direito à proteção dos dados pessoais.  3. A livre circulação de dados pessoais no interior da União não é restringida nem proibida por motivos relacionados  com a proteção das pessoas singulares no que respeita ao tratamento de dados pessoais. 