Artigo 70.o  Atribuições do Comité  1. O Comité assegura a aplicação coerente do presente regulamento. Para o efeito, o Comité exerce, por iniciativa  própria ou, nos casos pertinentes, a pedido da Comissão, as seguintes atividades:  a)  Controla e assegura a correta aplicação do presente regulamento nos casos previstos nos artigos 64.o e 65.o, sem  prejuízo das funções das autoridades nacionais de controlo;  b)  Aconselha a Comissão em todas as questões relacionadas com a proteção de dados pessoais na União,  nomeadamente em qualquer projeto de alteração ao presente regulamento;  c)  Aconselha a Comissão sobre o formato e os procedimentos de intercâmbio de informações entre os responsáveis  pelo tratamento, os subcontratantes e as autoridades de controlo no que respeita às regras vinculativas aplicáveis às  empresas;  d)  Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas para os procedimentos de apagamento de ligações para os  dados pessoais, de cópias ou reproduções desses dados existentes em serviços de comunicação acessíveis ao público,  tal como previsto no artigo 17.o, n.o 2;  e)  Analisa, por iniciativa própria, a pedido de um dos seus membros da Comissão, qualquer questão relativa à  aplicação do presente regulamento e emite diretrizes, recomendações e melhores práticas, a fim de incentivar a  aplicação coerente do presente regulamento;  f)  Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas nos termos da alínea e) do presente número, para definir mais  concretamente os critérios e condições aplicáveis às decisões baseadas na definição de perfis, nos termos do  artigo 22.o, n.o 2;  g)  Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas nos termos da alínea e) do presente número, para definir  violações de dados pessoais e determinar a demora injustificada a que se refere o artigo 33.o, n.os 1 e 2, bem como  as circunstâncias particulares em que o responsável pelo tratamento ou o subcontratante é obrigado a notificar a  violação de dados pessoais;  h) Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas nos termos da alínea e) do presente número, a respeito das cir­cunstâncias em que as violações de dados pessoais são suscetíveis de resultar num risco elevado para os direitos e  liberdades das pessoas singulares a que se refere o artigo 34.o, n.o 1;  i)  Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas nos termos da alínea e) do presente número, para definir mais  concretamente os critérios e requisitos aplicáveis às transferências de dados baseadas em regras vinculativas  aplicáveis às empresas aceites pelos responsáveis pelo tratamento e em regras vinculativas aplicáveis às empresas  aceites pelos subcontratantes, e outros requisitos necessários para assegurar a proteção dos dados pessoais dos  titulares dos dados em causa a que se refere o artigo 47.o;  j)  Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas nos termos da alínea e) do presente número para definir mais  concretamente os critérios e requisitos aplicáveis à transferência de dados efetuadas com base no artigo 49.o, n.o 1;  k)  Elabora diretrizes dirigidas às autoridades de controlo em matéria de aplicação das medidas a que se refere o  artigo 58.o, n.os 1, 2 e 3, e de fixação de coimas nos termos do artigo 83.o;  l)  Examina a aplicação prática das diretrizes, recomendações e melhores práticas referidas nas alíneas e) e f);  m)  Emite diretrizes, recomendações e melhores práticas nos termos da alínea e) do presente número para definir  procedimentos comuns para a comunicação por pessoas singulares de violações do presente regulamento, nos  termos do artigo 54.o, n.o 2;  n)  Incentiva a elaboração de códigos de conduta e a criação de procedimentos de certificação, bem como de selos e  marcas de proteção dos dados nos termos dos artigos 40.o e 42.o;  o)  Procede à acreditação dos organismos de certificação e à respetiva revisão periódica nos termos do artigo 43.o e  conserva um registo público de organismos acreditados, nos termos do artigo 43.o, n.o 6, e de responsáveis pelo  tratamento ou subcontratantes acreditados, estabelecidos em países terceiros, nos termos do artigo 42.o, n.o 7;  p)  Especifica os requisitos referidos no artigo 43.o, n.o 3, para acreditação dos organismos de certificação nos termos  do artigo 42.o;  q)  Dá parecer à Comissão a respeito dos requisitos de certificação a que se refere o artigo 43.o, n.o 8;  r)  Dá parecer à Comissão sobre os símbolos a que se refere o artigo 12.o, n.o 7;  s)  Dá parecer à Comissão para a avaliação da adequação do nível de proteção num país terceiro ou organização  internacional, e também para avaliar se um país terceiro, um território ou um ou mais setores específicos desse país  terceiro, ou uma organização internacional, deixou de garantir um nível adequado de proteção. Para esse efeito, a  Comissão fornece ao Comité toda a documentação necessária, inclusive a correspondência com o Governo do país  terceiro, relativamente a esse país terceiro, território ou setor específico, ou com a organização internacional;  t)  Emite pareceres relativos aos projetos de decisão das autoridades de controlo nos termos do procedimento de  controlo da coerência referido no artigo 64.o, n.o 1, sobre os assuntos apresentados nos termos do artigo 64.o, n.o 2,  e emite decisões vinculativas nos termos do artigo 65.o, incluindo nos casos referidos no artigo 66.o;  u)  Promover a cooperação e o intercâmbio bilateral e plurilateral efetivo de informações e as melhores práticas entre as  autoridades de controlo;  v)  Promover programas de formação comuns e facilitar o intercâmbio de pessoal entre as autoridades de controlo, e, se  necessário, com as autoridades de controlo de países terceiros ou com organizações internacionais;  w)  Promover o intercâmbio de conhecimentos e de documentação sobre as práticas e a legislação no domínio da  proteção de dados com autoridades de controlo de todo o mundo;  x)  Emitir pareceres sobre os códigos de conduta elaborados a nível da União nos termos do artigo 40.o, n.o 9; e  y)  Conservar um registo eletrónico, acessível ao público, das decisões tomadas pelas autoridades de controlo e pelos  tribunais sobre questões tratadas no âmbito do procedimento de controlo da coerência.  2. Quando a Comissão consultar o Comité, pode indicar um prazo para a formulação do parecer, tendo em conta a  urgência do assunto.  3. O Comité dirige os seus pareceres, diretrizes e melhores práticas à Comissão e ao comité referido no artigo 93.o, e  procede à sua publicação.  4. Quando for caso disso, o Comité consulta as partes interessadas e dá-lhes a oportunidade de formular observações,  num prazo razoável. Sem prejuízo do artigo 76.o, o Comité torna públicos os resultados do processo de consulta.