Artigo 37.o  Designação do encarregado da proteção de dados  1. O responsável pelo tratamento e o subcontratante designam um encarregado da proteção de dados sempre que:  a)  O tratamento for efetuado por uma autoridade ou um organismo público, excetuando os tribunais no exercício da  sua função jurisdicional;  b)  As atividades principais do responsável pelo tratamento ou do subcontratante consistam em operações de tratamento  que, devido à sua natureza, âmbito e/ou finalidade, exijam um controlo regular e sistemático dos titulares dos dados  em grande escala; ou  c)  As atividades principais do responsável pelo tratamento ou do subcontratante consistam em operações de tratamento  em grande escala de categorias especiais de dados nos termos do artigo 9.o e de dados pessoais relacionados com  condenações penais e infrações a que se refere o artigo 10.o.  2. Um grupo empresarial pode também designar um único encarregado da proteção de dados desde que haja um  encarregado da proteção de dados que seja facilmente acessível a partir de cada estabelecimento.  3. Quando o responsável pelo tratamento ou o subcontratante for uma autoridade ou um organismo público, pode  ser designado um único encarregado da proteção de dados para várias dessas autoridades ou organismos, tendo em  conta a respetiva estrutura organizacional e dimensão.  4. Em casos diferentes dos visados no n.o 1, o responsável pelo tratamento ou o subcontratante ou as associações e  outros organismos que representem categorias de responsáveis pelo tratamento ou de subcontratantes podem, ou, se tal  lhes for exigido pelo direito da União ou dos Estados-Membros, designar um encarregado da proteção de dados. O  encarregado da proteção de dados pode agir em nome das associações e de outros organismos que representem os  responsáveis pelo tratamento ou os subcontratantes.  5. O encarregado da proteção de dados é designado com base nas suas qualidades profissionais e, em especial, nos  seus conhecimentos especializados no domínio do direito e das práticas de proteção de dados, bem como na sua  capacidade para desempenhar as funções referidas no artigo 39.o.  6. O encarregado da proteção de dados pode ser um elemento do pessoal da entidade responsável pelo tratamento ou  do subcontratante, ou exercer as suas funções com base num contrato de prestação de serviços.  7. O responsável pelo tratamento ou o subcontratante publica os contactos do encarregado da proteção de dados e  comunica-os à autoridade de controlo.  