Artigo 20.o  Direito de portabilidade dos dados  1. O titular dos dados tem o direito de receber os dados pessoais que lhe digam respeito e que tenha fornecido a um  responsável pelo tratamento, num formato estruturado, de uso corrente e de leitura automática, e o direito de transmitir  esses dados a outro responsável pelo tratamento sem que o responsável a quem os dados pessoais foram fornecidos o  possa impedir, se:  a)  O tratamento se basear no consentimento dado nos termos do artigo 6.o, n.o 1, alínea a), ou do artigo 9.o, n.o 2,  alínea a), ou num contrato referido no artigo 6.o, n.o 1, alínea b); e  b)  O tratamento for realizado por meios automatizados.  2 Ao exercer o seu direito de portabilidade dos dados nos termos do n.o 1, o titular dos dados tem o direito a que os  dados pessoais sejam transmitidos diretamente entre os responsáveis pelo tratamento, sempre que tal seja tecnicamente  possível.  3. O exercício do direito a que se refere o n.o 1 do presente artigo aplica-se sem prejuízo do artigo 17.o. Esse direito  não se aplica ao tratamento necessário para o exercício de funções de interesse público ou ao exercício da autoridade  pública de que está investido o responsável pelo tratamento.  4. O direito a que se refere o n.o 1 não prejudica os direitos e as liberdades de terceiros.   