Artigo 49.o  Derrogações para situações específicas  1. Na falta de uma decisão de adequação nos termos do artigo 45.o, n.o 3, ou de garantias adequadas nos termos do  artigo 46.o, designadamente de regras vinculativas aplicáveis às empresas, as transferências ou conjunto de transferências  de dados pessoais para países terceiros ou organizações internacionais só são efetuadas caso se verifique uma das  seguintes condições:  a)  O titular dos dados tiver explicitamente dado o seu consentimento à transferência prevista, após ter sido informado  dos possíveis riscos de tais transferências para si próprio devido à falta de uma decisão de adequação e das garantias  adequadas;  b)  A transferência for necessária para a execução de um contrato entre o titular dos dados e o responsável pelo  tratamento ou de diligências prévias à formação do contrato decididas a pedido do titular dos dados;  c)  A transferência for necessária para a celebração ou execução de um contrato, celebrado no interesse do titular dos  dados, entre o responsável pelo seu tratamento e outra pessoa singular ou coletiva;  d)  A transferência for necessária por importantes razões de interesse público;  e)  A transferência for necessária à declaração, ao exercício ou à defesa de um direito num processo judicial;  f)  A transferência for necessária para proteger interesses vitais do titular dos dados ou de outras pessoas, se esse titular  estiver física ou legalmente incapaz de dar o seu consentimento;  g)  A transferência for realizada a partir de um registo que, nos termos do direito da União ou do Estado-Membro, se  destine a informar o público e se encontre aberto à consulta do público em geral ou de qualquer pessoa que possa  provar nela ter um interesse legítimo, mas apenas na medida em que as condições de consulta estabelecidas no  direito da União ou de um Estado-Membro se encontrem preenchidas nesse caso concreto.  Quando uma transferência não puder basear-se no disposto no artigo 45.o ou 46.o, incluindo nas regras vinculativas  aplicáveis às empresas, e não for aplicável nenhuma das derrogações previstas para as situações específicas a que se  refere o primeiro parágrafo do presente número, a transferência para um país terceiro ou uma organização internacional  só pode ser efetuada se não for repetitiva, apenas disser respeito a um número limitado de titulares dos dados, for  necessária para efeitos dos interesses legítimos visados pelo responsável pelo seu tratamento, desde que a tais interesses  não se sobreponham os interesses ou os direitos e liberdades do titular dos dados, e o responsável pelo tratamento tiver  ponderado todas as circunstâncias relativas à transferência de dados e, com base nessa avaliação, tiver apresentado  garantias adequadas no que respeita à proteção de dados pessoais. O responsável pelo tratamento informa da transfe­rência a autoridade de controlo. Para além de fornecer a informação referida nos artigos 13.o e 14.o, o responsável pelo  tratamento presta informações ao titular dos dados sobre a transferência e os interesses legítimos visados.  2. As transferências efetuadas nos termos do n.o 1, primeiro parágrafo, alínea g), não envolvem a totalidade dos  dados pessoais nem categorias completas de dados pessoais constantes do registo. Quando o registo se destinar a ser  consultado por pessoas com um interesse legítimo, as transferências só podem ser efetuadas a pedido dessas pessoas ou  se forem elas os seus destinatários.  3. O n.o 1, primeiro parágrafo, alíneas a), b) e c), e segundo parágrafo, não é aplicável a atividades levadas a cabo por  autoridades públicas no exercício dos seus poderes.  4. O interesse público referido no n.o 1, primeiro parágrafo, alínea d), é reconhecido pelo direito da União ou pelo  direito do Estado-Membro a que o responsável pelo tratamento se encontre sujeito.  5 Na falta de uma decisão de adequação, o direito da União ou de um Estado-Membro podem, por razões  importantes de interesse público, estabelecer expressamente limites à transferência de categorias específicas de dados  para países terceiros ou organizações internacionais. Os Estados-Membros notificam a Comissão dessas disposições.  6. O responsável pelo tratamento ou o subcontratante documenta a avaliação, bem como as garantias adequadas  referidas no n.o 1, segundo parágrafo, do presente artigo, nos registos a que se refere o artigo 30.o.
