Artigo 38.o  Posição do encarregado da proteção de dados  1. O responsável pelo tratamento e o subcontratante asseguram que o encarregado da proteção de dados seja  envolvido, de forma adequada e em tempo útil, a todas as questões relacionadas com a proteção de dados pessoais.  2. O responsável pelo tratamento e o subcontratante apoia o encarregado da proteção de dados no exercício das  funções a que se refere o artigo 39.o, fornecendo-lhe os recursos necessários ao desempenho dessas funções e à  manutenção dos seus conhecimentos, bem como dando-lhe acesso aos dados pessoais e às operações de tratamento.  3. O responsável pelo tratamento e o subcontratante asseguram que da proteção de dados não recebe instruções  relativamente ao exercício das suas funções. O encarregado não pode ser destituído nem penalizado pelo responsável  pelo tratamento ou pelo subcontratante pelo facto de exercer as suas funções. O encarregado da proteção de dados  informa diretamente a direção ao mais alto nível do responsável pelo tratamento ou do subcontratante.  4. Os titulares dos dados podem contactar o encarregado da proteção de dados sobre todas questões relacionadas  com o tratamento dos seus dados pessoais e com o exercício dos direitos que lhe são conferidos pelo presente  regulamento.  5. O encarregado da proteção de dados está vinculado à obrigação de sigilo ou de confidencialidade no exercício das  suas funções, em conformidade com o direito da União ou dos Estados-Membros.  6. O encarregado da proteção de dados pode exercer outras funções e atribuições. O responsável pelo tratamento ou  o subcontratante assegura que essas funções e atribuições não resultam num conflito de interesses.