Artigo 45.o  Transferências com base numa decisão de adequação  1. Pode ser realizada uma transferência de dados pessoais para um país terceiro ou uma organização internacional se  a Comissão tiver decidido que o país terceiro, um território ou um ou mais setores específicos desse país terceiro, ou a  organização internacional em causa, assegura um nível de proteção adequado. Esta transferência não exige autorização  específica.  2. Ao avaliar a adequação do nível de proteção, a Comissão tem nomeadamente em conta os seguintes elementos:  a)  O primado do Estado de direito, o respeito pelos direitos humanos e liberdades fundamentais, a legislação pertinente  em vigor, tanto a geral como a setorial, nomeadamente em matéria de segurança pública, defesa, segurança nacional  e direito penal, e respeitante ao acesso das autoridades públicas a dados pessoais, bem como a aplicação dessa  legislação e das regras de proteção de dados, das regras profissionais e das medidas de segurança, incluindo as regras  para a transferência ulterior de dados pessoais para outro país terceiro ou organização internacional, que são  cumpridas nesse país ou por essa organização internacional, e a jurisprudência, bem como os direitos dos titulares  dos dados efetivos e oponíveis, e vias de recurso administrativo e judicial para os titulares de dados cujos dados  pessoais sejam objeto de transferência;  b)  A existência e o efetivo funcionamento de uma ou mais autoridades de controlo independentes no país terceiro ou às  quais esteja sujeita uma organização internacional, responsáveis por assegurar e impor o cumprimento das regras de  proteção de dados, e dotadas de poderes coercitivos adequados para assistir e aconselhar os titulares dos dados no  exercício dos seus direitos, e cooperar com as autoridades de controlo dos Estados-Membros; e  c)  Os compromissos internacionais assumidos pelo país terceiro ou pela organização internacional em causa, ou outras  obrigações decorrentes de convenções ou instrumentos juridicamente vinculativos, bem como da sua participação em  sistemas multilaterais ou regionais, em especial em relação à proteção de dados pessoais.  3. Após avaliar a adequação do nível de proteção, a Comissão pode decidir, através de um ato de execução, que um  país terceiro, um território ou um ou mais setores específicos de um país terceiro, ou uma organização internacional,  garante um nível de proteção adequado na aceção do n.o 2 do presente artigo. O ato de execução prevê um  procedimento de avaliação periódica, no mínimo de quatro em quatro anos, que deverá ter em conta todos os desenvol­vimentos pertinentes no país terceiro ou na organização internacional. O ato de execução especifica o âmbito de  aplicação territorial e setorial e, se for caso disso, identifica a autoridade ou autoridades de controlo a que se refere o  n.o 2, alínea b), do presente artigo. O referido ato de execução é adotado pelo procedimento de exame a que se refere o  artigo 93.o, n.o 2.  4. A Comissão controla, de forma continuada, os desenvolvimentos nos países terceiros e nas organizações interna­ cionais que possam afetar o funcionamento das decisões adotadas nos termos do n.o 3 do presente artigo e das decisões  adotadas com base no artigo 25.o, n.o 6, da Diretiva 95/46/CE.  5. A Comissão, sempre que a informação disponível revelar, nomeadamente na sequência da revisão a que se refere o  n.o 3 do presente artigo, que um país terceiro, um território ou um ou mais setores específicos de um país terceiro, ou  uma organização internacional, deixou de assegurar um nível de proteção adequado na aceção do n.o 2 do presente  artigo, na medida do necessário, revoga, altera ou suspende a decisão referida no n.o 3 do presente artigo, através de  atos de execução, sem efeitos retroativos. Os referidos atos de execução são adotados pelo procedimento de exame a que  se refere o artigo 93.o, n.o 2.  Por imperativos de urgência devidamente justificados, a Comissão adota atos de execução imediatamente aplicáveis pelo  procedimento a que se refere o artigo 93.o, n.o 3.  6. A Comissão inicia consultas com o país terceiro ou a organização internacional com vista a corrigir a situação que  tiver dado origem à decisão tomada nos termos do n.o 5.  7. As decisões tomadas ao abrigo do n.o 5 do presente artigo não prejudicam as transferências de dados pessoais para  o país terceiro, um território ou um ou mais setores específicos desse país terceiro, ou para a organização internacional  em causa, nos termos dos artigos 46.o a 49.o.  8. A Comissão publica no Jornal Oficial da União Europeia e no seu sítio web uma lista dos países terceiros, territórios e  setores específicos de um país terceiro e de organizações internacionais relativamente aos quais tenha declarado,  mediante decisão, se asseguram ou não um nível de proteção adequado.  9. As decisões adotadas pela Comissão com base no artigo 25.o, n.o 6, da Diretiva 95/46/CE permanecem em vigor  até que sejam alteradas, substituídas ou revogadas por uma decisão da Comissão adotada em conformidade com o n.o 3  ou o n.o 5 do presente artigo.
