Artigo 17.o  Direito ao apagamento dos dados («direito a ser esquecido»)  1. O titular tem o direito de obter do responsável pelo tratamento o apagamento dos seus dados pessoais, sem  demora injustificada, e este tem a obrigação de apagar os dados pessoais, sem demora injustificada, quando se aplique  um dos seguintes motivos:  a)  Os dados pessoais deixaram de ser necessários para a finalidade que motivou a sua recolha ou tratamento;  b)  O titular retira o consentimento em que se baseia o tratamento dos dados nos termos do artigo 6.o, n.o 1, alínea a),  ou do artigo 9.o, n.o 2, alínea a) e se não existir outro fundamento jurídico para o referido tratamento;  c)  O titular opõe-se ao tratamento nos termos do artigo 21.o, n.o 1, e não existem interesses legítimos prevalecentes que  justifiquem o tratamento, ou o titular opõe-se ao tratamento nos termos do artigo 21.o, n.o 2;  d)  Os dados pessoais foram tratados ilicitamente;  e)  Os dados pessoais têm de ser apagados para o cumprimento de uma obrigação jurídica decorrente do direito da  União ou de um Estado-Membro a que o responsável pelo tratamento esteja sujeito;  f)  Os dados pessoais foram recolhidos no contexto da oferta de serviços da sociedade da informação referida no  artigo 8.o, n.o 1.  2. Quando o responsável pelo tratamento tiver tornado públicos os dados pessoais e for obrigado a apagá-los nos  termos do n.o 1, toma as medidas que forem razoáveis, incluindo de caráter técnico, tendo em consideração a tecnologia  disponível e os custos da sua aplicação, para informar os responsáveis pelo tratamento efetivo dos dados pessoais de que  o titular dos dados lhes solicitou o apagamento das ligações para esses dados pessoais, bem como das cópias ou  reproduções dos mesmos.  3. Os n.os 1 e 2 não se aplicam na medida em que o tratamento se revele necessário:  a)  Ao exercício da liberdade de expressão e de informação;  b) Ao cumprimento de uma obrigação legal que exija o tratamento prevista pelo direito da União ou de um Estado-Membro a que o responsável esteja sujeito, ao exercício de funções de interesse público ou ao exercício da  autoridade pública de que esteja investido o responsável pelo tratamento;  c)  Por motivos de interesse público no domínio da saúde pública, nos termos do artigo 9.o, n.o 2, alíneas h) e i), bem  como do artigo 9.o, n.o 3;  d)  Para fins de arquivo de interesse público, para fins de investigação científica ou histórica ou para fins estatísticos, nos  termos do artigo 89.o, n.o 1, na medida em que o direito referido no n.o 1 seja suscetível de tornar impossível ou  prejudicar gravemente a obtenção dos objetivos desse tratamento; ou  e)  Para efeitos de declaração, exercício ou defesa de um direito num processo judicial.