Artigo 66.o  Procedimento de urgência  1. Em circunstâncias excecionais, quando a autoridade de controlo interessada considerar que é urgente intervir a fim  de defender os direitos e liberdades dos titulares dos dados, pode, em derrogação do procedimento de controlo da  coerência referido nos artigos 63.o, 64.o e 65.o ou do procedimento a que se refere o artigo 60.o, adotar imediatamente  medidas provisórias destinadas a produzir efeitos legais no seu próprio território, válidas por um período determinado  que não seja superior a três meses. A autoridade de controlo dá sem demora conhecimento dessas medidas e dos  motivos que a levaram a adotá-la às outras autoridades de controlo interessadas, ao Comité e à Comissão.  2. Quando a autoridade de controlo tiver tomado uma medida nos termos do n.o 1 e considerar necessário adotar  urgentemente medidas definitivas, pode solicitar um parecer urgente ou uma decisão vinculativa urgente ao Comité,  fundamentando o seu pedido de parecer ou decisão.  3. As autoridades de controlo podem solicitar um parecer urgente ou uma decisão vinculativa urgente, conforme o  caso, ao Comité, quando a autoridade de controlo competente não tiver tomado nenhuma medida adequada numa  situação que exija uma iniciativa urgente para defender os direitos e liberdades dos titulares dos dados, apresentando os  motivos por que pede parecer ou decisão, e por que há necessidade urgente de agir.  4. Em derrogação do artigo 64.o, n.o 3, e do artigo 65.o, n.o 2, os pareceres urgentes ou decisões vinculativas urgentes  a que se referem os n.os 2 e 3 do presente artigo são adotados no prazo de duas semanas por maioria simples dos  membros do Comité.