Artigo 14.o  Informações a facultar quando os dados pessoais não são recolhidos junto do titular  1. Quando os dados pessoais não forem recolhidos junto do titular, o responsável pelo tratamento fornece-lhe as  seguintes informações:  a)  A identidade e os contactos do responsável pelo tratamento e, se for caso disso, do seu representante;  b)  Os contactos do encarregado da proteção de dados, se for caso disso;  c)  As finalidades do tratamento a que os dados pessoais se destinam, bem como o fundamento jurídico para o  tratamento;  d)  As categorias dos dados pessoais em questão;  e)  Os destinatários ou categorias de destinatários dos dados pessoais, se os houver;  f)  Se for caso disso, o facto de o responsável pelo tratamento tencionar transferir dados pessoais para um país terceiro  ou uma organização internacional, e a existência ou não de uma decisão de adequação adotada pela Comissão ou, no  caso das transferências mencionadas nos artigos 46.o ou 47.o, ou no artigo 49.o, n.o 1, segundo parágrafo, a  referência às garantias apropriadas ou adequadas e aos meios de obter cópia das mesmas, ou onde foram disponibi­lizadas;  2. Para além das informações referidas no n.o 1, o responsável pelo tratamento fornece ao titular as seguintes  informações, necessárias para lhe garantir um tratamento equitativo e transparente:  a)  Prazo de conservação dos dados pessoais ou, se não for possível, os critérios usados para fixar esse prazo;  b)  Se o tratamento dos dados se basear no artigo 6.o, n.o 1, alínea f), os interesses legítimos do responsável pelo  tratamento ou de um terceiro;  c)  A existência do direito de solicitar ao responsável pelo tratamento o acesso aos dados pessoais que lhe digam  respeito, e a retificação ou o apagamento, ou a limitação do tratamento no que disser respeito ao titular dos dados,  e do direito de se opor ao tratamento, bem como do direito à portabilidade dos dados;  d)  Se o tratamento dos dados se basear no artigo 6.o, n.o 1, alínea a), ou no artigo 9.o, n.o 2, alínea a), a existência do  direito de retirar consentimento em qualquer altura, sem comprometer a licitude do tratamento efetuado com base  no consentimento previamente dado;  e)  O direito de apresentar reclamação a uma autoridade de controlo;  f)  A origem dos dados pessoais e, eventualmente, se provêm de fontes acessíveis ao público;  g)  A existência de decisões automatizadas, incluindo a definição de perfis referida no artigo 22.o, n.os 1 e 4, e, pelo  menos nesses casos, informações úteis relativas à lógica subjacente, bem como a importância e as consequências  previstas de tal tratamento para o titular dos dados.  3. O responsável pelo tratamento comunica as informações referidas nos n.os 1 e 2:  a)  Num prazo razoável após a obtenção dos dados pessoais, mas o mais tardar no prazo de um mês, tendo em conta as  circunstâncias específicas em que estes forem tratados;  b)  Se os dados pessoais se destinarem a ser utilizados para fins de comunicação com o titular dos dados, o mais tardar  no momento da primeira comunicação ao titular dos dados; ou  c)  Se estiver prevista a divulgação dos dados pessoais a outro destinatário, o mais tardar aquando da primeira  divulgação desses dados.  4. Quando o responsável pelo tratamento tiver a intenção de proceder ao tratamento posterior dos dados pessoais  para um fim que não seja aquele para o qual os dados pessoais tenham sido obtidos, antes desse tratamento o  responsável fornece ao titular dos dados informações sobre esse fim e quaisquer outras informações pertinentes referidas  no n.o 2.  5. Os n.os 1 a 4 não se aplicam quando e na medida em que:  a)  O titular dos dados já tenha conhecimento das informações;  b)  Se comprove a impossibilidade de disponibilizar a informação, ou que o esforço envolvido seja desproporcionado,  nomeadamente para o tratamento para fins de arquivo de interesse público, para fins de investigação científica ou  histórica ou para fins estatísticos, sob reserva das condições e garantias previstas no artigo 89.o, n.o 1, e na medida  em que a obrigação referida no n.o 1 do presente artigo seja suscetível de tornar impossível ou prejudicar gravemente  a obtenção dos objetivos desse tratamento. Nesses casos, o responsável pelo tratamento toma as medidas adequadas  para defender os direitos, liberdades e interesses legítimos do titular dos dados, inclusive através da divulgação da  informação ao público;  c)  A obtenção ou divulgação dos dados esteja expressamente prevista no direito da União ou do Estado-Membro ao  qual o responsável pelo tratamento estiver sujeito, prevendo medidas adequadas para proteger os legítimos interesses  do titular dos dados; ou  d)  Os dados pessoais devam permanecer confidenciais em virtude de uma obrigação de sigilo profissional regulamentada  pelo direito da União ou de um Estado-Membro, inclusive uma obrigação legal de confidencialidade. 