Artigo 12.o  Transparência das informações, das comunicações e das regras para exercício dos direitos dos  titulares dos dados  1. O responsável pelo tratamento toma as medidas adequadas para fornecer ao titular as informações a que se  referem os artigos 13.o e 14.o e qualquer comunicação prevista nos artigos 15.o a 22.o e 34.o a respeito do tratamento,  de forma concisa, transparente, inteligível e de fácil acesso, utilizando uma linguagem clara e simples, em especial  quando as informações são dirigidas especificamente a crianças. As informações são prestadas por escrito ou por outros  meios, incluindo, se for caso disso, por meios eletrónicos. Se o titular dos dados o solicitar, a informação pode ser  prestada oralmente, desde que a identidade do titular seja comprovada por outros meios. 2. O responsável pelo tratamento facilita o exercício dos direitos do titular dos dados nos termos dos artigos 15.o  a 22.o. Nos casos a que se refere o artigo 11.o, n.o 2, o responsável pelo tratamento não pode recusar-se a dar  seguimento ao pedido do titular no sentido de exercer os seus direitos ao abrigo dos artigos 15.o a 22.o, exceto se  demonstrar que não está em condições de identificar o titular dos dados.  3. O responsável pelo tratamento fornece ao titular as informações sobre as medidas tomadas, mediante pedido  apresentado nos termos dos artigos 15.o a 20.o, sem demora injustificada e no prazo de um mês a contar da data de  receção do pedido. Esse prazo pode ser prorrogado até dois meses, quando for necessário, tendo em conta a  complexidade do pedido e o número de pedidos. O responsável pelo tratamento informa o titular dos dados de alguma  prorrogação e dos motivos da demora no prazo de um mês a contar da data de receção do pedido. Se o titular dos  dados apresentar o pedido por meios eletrónicos, a informação é, sempre que possível, fornecida por meios eletrónicos,  salvo pedido em contrário do titular.  4. Se o responsável pelo tratamento não der seguimento ao pedido apresentado pelo titular dos dados, informa-o sem  demora e, o mais tardar, no prazo de um mês a contar da data de receção do pedido, das razões que o levaram a não  tomar medidas e da possibilidade de apresentar reclamação a uma autoridade de controlo e intentar ação judicial.  5. As informações fornecidas nos termos dos artigos 13.o e 14.o e quaisquer comunicações e medidas tomadas nos  termos dos artigos 15.o a 22.o e 34.o são fornecidas a título gratuito. Se os pedidos apresentados por um titular de dados  forem manifestamente infundados ou excessivos, nomeadamente devido ao seu caráter repetitivo, o responsável pelo  tratamento pode:  a)  Exigir o pagamento de uma taxa razoável tendo em conta os custos administrativos do fornecimento das informações  ou da comunicação, ou de tomada das medidas solicitadas; ou  b)  Recusar-se a dar seguimento ao pedido.  Cabe ao responsável pelo tratamento demonstrar o caráter manifestamente infundado ou excessivo do pedido.  6. Sem prejuízo do artigo 11.o, quando o responsável pelo tratamento tiver dúvidas razoáveis quanto à identidade da  pessoa singular que apresenta o pedido a que se referem os artigos 15.o a 21.o, pode solicitar que lhe sejam fornecidas as  informações adicionais que forem necessárias para confirmar a identidade do titular dos dados.  7. As informações a fornecer pelos titulares dos dados nos termos dos artigos 13.o e 14.o podem ser dadas em  combinação com ícones normalizados a fim de dar, de uma forma facilmente visível, inteligível e claramente legível, uma perspetiva geral significativa do tratamento previsto. Se forem apresentados por via eletrónica, os ícones devem ser  de leitura automática.  8. A Comissão fica habilitada a adotar atos delegados nos termos do artigo 92.o, a fim de determinar quais as  informações a fornecer por meio dos ícones e os procedimentos aplicáveis ao fornecimento de ícones normalizados.  
