Artigo 80.o  Representação dos titulares dos dados  1. O titular dos dados tem o direito de mandatar um organismo, organização ou associação sem fins lucrativos, que  esteja devidamente constituído ao abrigo do direito de um Estado-Membro, cujos objetivos estatutários sejam do  interesse público e cuja atividade abranja a defesa dos direitos e liberdades do titular dos dados no que respeita à  proteção dos seus dados pessoais, para, em seu nome, apresentar reclamação, exercer os direitos previstos nos  artigos 77.o, 78.o e 79.o, e exercer o direito de receber uma indemnização referido no artigo 82.o, se tal estiver previsto  no direito do Estado-Membro.  2. Os Estados-Membros podem prever que o organismo, a organização ou a associação referidos no n.o 1 do presente  artigo, independentemente de um mandato conferido pelo titular dos dados, tenham nesse Estado-Membro direito a  apresentar uma reclamação à autoridade de controlo competente nos termos do artigo 77.o e a exercer os direitos a que  se referem os artigos 78.o e 79.o, caso considerem que os direitos do titular dos dados, nos termos do presente  regulamento, foram violados em virtude do tratamento.  