Artigo 27.o  Representantes dos responsáveis pelo tratamento ou dos subcontratantes não estabelecidos na  União  1. Se for aplicável o artigo 3.o, n.o 2, o responsável pelo tratamento ou o subcontratante designa por escrito um  representante seu na União.  2. A obrigação a que se refere o n.o 1 do presente artigo não se aplica:  a)  Às operações de tratamento que sejam ocasionais, não abranjam o tratamento, em grande escala, de categorias  especiais de dados a que se refere o artigo 9.o, n.o 1, ou o tratamento de dados pessoais relativos a condenações  penais e infrações referido no artigo 10.o, e não seja suscetível de implicar riscos para os direitos e liberdades das  pessoas singulares, tendo em conta a natureza, o contexto, o âmbito e as finalidades do tratamento; ou  b)  Às autoridades ou organismos públicos;  3. O representante deve estar estabelecido num dos Estados-Membros onde se encontram os titulares dos dados cujos  dados pessoais são objeto do tratamento no contexto da oferta que lhes é feita de bens ou serviços ou cujo compor­tamento é controlado.  4. Para efeitos do cumprimento do presente regulamento, o representante é mandatado pelo responsável pelo  tratamento ou pelo subcontratante para ser contactado em complemento ou em substituição do responsável pelo  tratamento ou do subcontratante, em especial por autoridades de controlo e por titulares, relativamente a todas as  questões relacionadas com o tratamento.  5. A designação de um representante pelo responsável pelo tratamento ou pelo subcontratante não prejudica as ações  judiciais que possam vir a ser intentadas contra o próprio responsável pelo tratamento ou o próprio subcontratante.