Artigo 91.o  Normas vigentes em matéria de proteção dos dados das igrejas e associações religiosas  1. Quando, num Estado-Membro, as igrejas e associações ou comunidades religiosas apliquem, à data da entrada em  vigor do presente regulamento, um conjunto completo de normas relativas à proteção das pessoas singulares relativamente ao tratamento, tais normas podem continuar a ser aplicadas, desde que cumpram o presente regulamento.  2. As igrejas e associações religiosas que apliquem um conjunto completo de normas nos termos do n.o 1 do  presente artigo ficam sujeitas à supervisão de uma autoridade de controlo independente que pode ser específico, desde  que cumpra as condições estabelecidas no capítulo VI do presente regulamento.  