Artigo 84.o  Sanções  1. Os Estados-Membros estabelecem as regras relativas às outras sanções aplicáveis em caso de violação do disposto  no presente regulamento, nomeadamente às violações que não são sujeitas a coimas nos termos do artigo 7983.o, e  tomam todas as medidas necessárias para garantir a sua aplicação. As sanções previstas devem ser efetivas, propor­cionadas e dissuasivas.  2. Os Estados-Membros notificam a Comissão das disposições do direito interno que adotarem nos termos do n.o 1,  até 25 de maio de 2018 e, sem demora, de qualquer alteração subsequente das mesmas.  
