Artigo 6.o  Licitude do tratamento  1. O tratamento só é lícito se e na medida em que se verifique pelo menos uma das seguintes situações:  a)  O titular dos dados tiver dado o seu consentimento para o tratamento dos seus dados pessoais para uma ou mais  finalidades específicas;  b)  O tratamento for necessário para a execução de um contrato no qual o titular dos dados é parte, ou para diligências  pré-contratuais a pedido do titular dos dados;  c)  O tratamento for necessário para o cumprimento de uma obrigação jurídica a que o responsável pelo tratamento  esteja sujeito;  d)  O tratamento for necessário para a defesa de interesses vitais do titular dos dados ou de outra pessoa singular;  e)  O tratamento for necessário ao exercício de funções de interesse público ou ao exercício da autoridade pública de  que está investido o responsável pelo tratamento;  f)  O tratamento for necessário para efeito dos interesses legítimos prosseguidos pelo responsável pelo tratamento ou  por terceiros, exceto se prevalecerem os interesses ou direitos e liberdades fundamentais do titular que exijam a  proteção dos dados pessoais, em especial se o titular for uma criança.  O primeiro parágrafo, alínea f), não se aplica ao tratamento de dados efetuado por autoridades públicas na prossecução  das suas atribuições por via eletrónica.  2. Os Estados-Membros podem manter ou aprovar disposições mais específicas com o objetivo de adaptar a aplicação  das regras do presente regulamento no que diz respeito ao tratamento de dados para o cumprimento do n.o 1, alíneas c)  e e), determinando, de forma mais precisa, requisitos específicos para o tratamento e outras medidas destinadas a  garantir a licitude e lealdade do tratamento, inclusive para outras situações específicas de tratamento em conformidade  com o capítulo IX.  3. O fundamento jurídico para o tratamento referido no n.o 1, alíneas c) e e), é definido:  a)  Pelo direito da União; ou  b)  Pelo direito do Estado-Membro ao qual o responsável pelo tratamento está sujeito.  A finalidade do tratamento é determinada com esse fundamento jurídico ou, no que respeita ao tratamento referido no  n.o 1, alínea e), deve ser necessária ao exercício de funções de interesse público ou ao exercício da autoridade pública de  que está investido o responsável pelo tratamento. Esse fundamento jurídico pode prever disposições específicas para  adaptar a aplicação das regras do presente regulamento, nomeadamente: as condições gerais de licitude do tratamento  pelo responsável pelo seu tratamento; os tipos de dados objeto de tratamento; os titulares dos dados em questão; as  entidades a que os dados pessoais poderão ser comunicados e para que efeitos; os limites a que as finalidades do  tratamento devem obedecer; os prazos de conservação; e as operações e procedimentos de tratamento, incluindo as  medidas destinadas a garantir a legalidade e lealdade do tratamento, como as medidas relativas a outras situações específicas de tratamento em conformidade com o capítulo IX. O direito da União ou do Estado-Membro deve  responder a um objetivo de interesse público e ser proporcional ao objetivo legítimo prosseguido.  4. Quando o tratamento para fins que não sejam aqueles para os quais os dados pessoais foram recolhidos não for  realizado com base no consentimento do titular dos dados ou em disposições do direito da União ou dos Estados- -Membros que constituam uma medida necessária e proporcionada numa sociedade democrática para salvaguardar os  objetivos referidos no artigo 23.o, n.o 1, o responsável pelo tratamento, a fim de verificar se o tratamento para outros  fins é compatível com a finalidade para a qual os dados pessoais foram inicialmente recolhidos, tem nomeadamente em  conta:  a)  Qualquer ligação entre a finalidade para a qual os dados pessoais foram recolhidos e a finalidade do tratamento  posterior;  b)  O contexto em que os dados pessoais foram recolhidos, em particular no que respeita à relação entre os titulares dos  dados e o responsável pelo seu tratamento;  c)  A natureza dos dados pessoais, em especial se as categorias especiais de dados pessoais forem tratadas nos termos do  artigo 9.o, ou se os dados pessoais relacionados com condenações penais e infrações forem tratados nos termos do  artigo 10.o;  d)  As eventuais consequências do tratamento posterior pretendido para os titulares dos dados;  e)  A existência de salvaguardas adequadas, que podem ser a cifragem ou a pseudonimização.
