Artigo 58.o  Poderes  1. Cada autoridade de controlo dispõe dos seguintes poderes de investigação:  a)  Ordenar que o responsável pelo tratamento e o subcontratante e, se existir, o seu representante, lhe forneçam as  informações de que necessite para o desempenho das suas funções;  b)  Realizar investigações sob a forma de auditorias sobre a proteção de dados;  c)  Rever as certificações emitidas nos termos do artigo 42.o, n.o 7;  d)  Notificar o responsável pelo tratamento ou o subcontratante de alegadas violações do presente regulamento;  e)  Obter, da parte do responsável pelo tratamento e do subcontratante, acesso a todos os dados pessoais e a todas as  informações necessárias ao exercício das suas funções;  f)  Obter acesso a todas as instalações do responsável pelo tratamento e do subcontratante, incluindo os equipamentos e  meios de tratamento de dados, em conformidade com o direito processual da União ou dos Estados-Membros.  2. Cada autoridade de controlo dispõe dos seguintes poderes de correção:  a)  Fazer advertências ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante no sentido de que as operações de  tratamento previstas são suscetíveis de violar as disposições do presente regulamento;  b)  Fazer repreensões ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante sempre que as operações de tratamento  tiverem violado as disposições do presente regulamento;  c)  Ordenar ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante que satisfaça os pedidos de exercício de direitos  apresentados pelo titular dos dados nos termos do presente regulamento;  d)  Ordenar ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante que tome medidas para que as operações de  tratamento cumpram as disposições do presente regulamento e, se necessário, de uma forma específica e dentro de  um prazo determinado;  e)  Ordenar ao responsável pelo tratamento que comunique ao titular dos dados uma violação de dados pessoais;  f)  Impor uma limitação temporária ou definitiva ao tratamento de dados, ou mesmo a sua proibição;  g)  Ordenar a retificação ou o apagamento de dados pessoais ou a limitação do tratamento nos termos dos artigos 16.o,  17.o e 18.o, bem como a notificação dessas medidas aos destinatários a quem tenham sido divulgados os dados  pessoais nos termos do artigo 17.o, n.o 2, e do artigo 19.o;  h)  Retirar a certificação ou ordenar ao organismo de certificação que retire uma certificação emitida nos termos dos  artigos 42.o e 43.o, ou ordenar ao organismo de certificação que não emita uma certificação se os requisitos de  certificação não estiverem ou deixarem de estar cumpridos;  i)  Impor uma coima nos termos do artigo 83.o, para além ou em vez das medidas referidas no presente número,  consoante as circunstâncias de cada caso;  j)  Ordenar a suspensão do envio de dados para destinatários em países terceiros ou para organizações internacionais.  3. Cada autoridade de controlo dispõe dos seguintes poderes consultivos e de autorização:  a)  Aconselhar o responsável pelo tratamento, pelo procedimento de consulta prévia referido no artigo 36.o;  b)  Emitir, por iniciativa própria ou se lhe for solicitado, pareceres dirigidos ao Parlamento nacional, ao Governo do  Estado-Membro ou, nos termos do direito do Estado-Membro, a outras instituições e organismos, bem como ao  público, sobre qualquer assunto relacionado com a proteção de dados pessoais;  c)  Autorizar o tratamento previsto no artigo 36.o, n.o 5, se a lei do Estado-Membro exigir tal autorização prévia;  d)  Emitir pareceres e aprovar projetos de códigos de conduta nos termos do artigo 40.o, n.o 5;  e)  Acreditar organismos de certificação nos termos do artigo 43.o;  f)  Emitir certificações e aprovar os critérios de certificação nos termos do artigo 42.o, n.o 5;  g)  Adotar as cláusulas-tipo de proteção de dados previstas no artigo 28.o, n.o 8, e no artigo 46.o, n.o 2, alínea d);  h)  Autorizar as cláusulas contratuais previstas no artigo 46.o, n.o 3, alínea a);  i)  Autorizar os acordos administrativos previstos no artigo 46.o, n.o 3, alínea b);  j)  Aprovar as regras vinculativas aplicáveis às empresas nos termos do artigo 47.o.  4. O exercício dos poderes conferidos à autoridade de controlo nos termos do presente artigo está sujeito a garantias  adequadas, que incluem o direito à ação judicial efetiva e a um processo equitativo, previstas no direito da União e dos  Estados-Membros, em conformidade com a Carta.  5. Os Estados-Membros estabelecem por lei que as suas autoridades de controlo estão habilitadas a levar as violações  do presente regulamento ao conhecimento das autoridades judiciais e, se necessário, a intentar ou de outro modo  intervir em processos judiciais, a fim de fazer aplicar as disposições do presente regulamento.  6. Os Estados-Membros podem estabelecer por lei que as suas autoridades de controlo terão outros poderes para  além dos previstos nos n.os 1, 2 e 3. O exercício desses poderes não deve prejudicar o efetivo funcionamento do  capítulo VII.