Artigo 28.o  Subcontratante  1. Quando o tratamento dos dados for efetuado por sua conta, o responsável pelo tratamento recorre apenas a  subcontratantes que apresentem garantias suficientes de execução de medidas técnicas e organizativas adequadas de uma  forma que o tratamento satisfaça os requisitos do presente regulamento e assegure a defesa dos direitos do titular dos  dados.  2. O subcontratante não contrata outro subcontratante sem que o responsável pelo tratamento tenha dado,  previamente e por escrito, autorização específica ou geral. Em caso de autorização geral por escrito, o subcontratante  informa o responsável pelo tratamento de quaisquer alterações pretendidas quanto ao aumento do número ou à  substituição de outros subcontratantes, dando assim ao responsável pelo tratamento a oportunidade de se opor a tais  alterações.  3. O tratamento em subcontratação é regulado por contrato ou outro ato normativo ao abrigo do direito da União  ou dos Estados-Membros, que vincule o subcontratante ao responsável pelo tratamento, estabeleça o objeto e a duração  do tratamento, a natureza e finalidade do tratamento, o tipo de dados pessoais e as categorias dos titulares dos dados, e  as obrigações e direitos do responsável pelo tratamento. Esse contrato ou outro ato normativo estipulam, designa­damente, que o subcontratante:  a)  Trata os dados pessoais apenas mediante instruções documentadas do responsável pelo tratamento, incluindo no que  respeita às transferências de dados para países terceiros ou organizações internacionais, a menos que seja obrigado a  fazê-lo pelo direito da União ou do Estado-Membro a que está sujeito, informando nesse caso o responsável pelo  tratamento desse requisito jurídico antes do tratamento, salvo se a lei proibir tal informação por motivos importantes  de interesse público;  b)  Assegura que as pessoas autorizadas a tratar os dados pessoais assumiram um compromisso de confidencialidade ou  estão sujeitas a adequadas obrigações legais de confidencialidade;  c)  Adota todas as medidas exigidas nos termos do artigo 32.o;  d)  Respeita as condições a que se referem os n.os 2 e 4 para contratar outro subcontratante;  e)  Toma em conta a natureza do tratamento, e na medida do possível, presta assistência ao responsável pelo tratamento  através de medidas técnicas e organizativas adequadas, para permitir que este cumpra a sua obrigação de dar resposta  aos pedidos dos titulares dos dados tendo em vista o exercício dos seus direitos previstos no capítulo III;  f)  Presta assistência ao responsável pelo tratamento no sentido de assegurar o cumprimento das obrigações previstas  nos artigos 32.o a 36.o, tendo em conta a natureza do tratamento e a informação ao dispor do subcontratante;  g)  Consoante a escolha do responsável pelo tratamento, apaga ou devolve-lhe todos os dados pessoais depois de  concluída a prestação de serviços relacionados com o tratamento, apagando as cópias existentes, a menos que a  conservação dos dados seja exigida ao abrigo do direito da União ou dos Estados-Membros; e  h)  Disponibiliza ao responsável pelo tratamento todas as informações necessárias para demonstrar o cumprimento das  obrigações previstas no presente artigo e facilita e contribui para as auditorias, inclusive as inspeções, conduzidas  pelo responsável pelo tratamento ou por outro auditor por este mandatado.  No que diz respeito ao primeiro parágrafo, alínea h), o subcontratante informa imediatamente o responsável pelo  tratamento se, no seu entender, alguma instrução violar o presente regulamento ou outras disposições do direito da  União ou dos Estados-Membros em matéria de proteção de dados.  4. Se o subcontratante contratar outro subcontratante para a realização de operações específicas de tratamento de  dados por conta do responsável pelo tratamento, são impostas a esse outro subcontratante, por contrato ou outro ato  normativo ao abrigo do direito da União ou dos Estados-Membros, as mesmas obrigações em matéria de proteção de  dados que as estabelecidas no contrato ou outro ato normativo entre o responsável pelo tratamento e o subcontratante,  referidas no n.o 3, em particular a obrigação de apresentar garantias suficientes de execução de medidas técnicas e  organizativas adequadas de uma forma que o tratamento seja conforme com os requisitos do presente regulamento. Se  esse outro subcontratante não cumprir as suas obrigações em matéria de proteção de dados, o subcontratante inicial  continua a ser plenamente responsável, perante o responsável pelo tratamento, pelo cumprimento das obrigações desse  outro subcontratante.  5. O facto de o subcontratante cumprir um código de conduta aprovado conforme referido no artigo 40.o ou um  procedimento de certificação aprovado conforme referido no artigo 42.o pode ser utilizado como elemento para  demonstrar as garantias suficientes a que se referem os n.os 1 e 4 do presente artigo.  6. Sem prejuízo de um eventual contrato individual entre o responsável pelo tratamento e o subcontratante, o  contrato ou outro ato normativo referidos nos n.os 3 e 4 do presente artigo podem ser baseados, totalmente ou em  parte, nas cláusulas contratuais-tipo referidas nos n.os 7 e 8 do presente artigo, inclusivamente quando fazem parte de  uma certificação concedida ao responsável pelo tratamento ou ao subcontratante por força dos artigos 42.o e 43.o.  7. A Comissão pode estabelecer cláusulas contratuais-tipo para as matérias referidas nos n.os 3 e 4 do presente artigo  pelo procedimento de exame a que se refere o artigo 93.o, n.o 2.  8. A autoridade de controlo pode estabelecer cláusulas contratuais-tipo para as matérias referidas nos n.os 3 e 4 do  presente artigo e de acordo com o procedimento de controlo da coerência referido no artigo 63.o.  9. O contrato ou outro ato normativo a que se referem os n.os 3 e 4 devem ser feitos por escrito, incluindo em  formato eletrónico.  10. Sem prejuízo do disposto nos artigos 82.o, 83.o e 84.o, o subcontratante que, em violação do presente  regulamento, determinar as finalidades e os meios de tratamento, é considerado responsável pelo tratamento no que  respeita ao tratamento em questão.