Artigo 11.o  Tratamento que não exige identificação  1. Se as finalidades para as quais se proceder ao tratamento de dados pessoais não exigirem ou tiverem deixado de  exigir a identificação do titular dos dados por parte do responsável pelo seu tratamento, este último não é obrigado a  manter, obter ou tratar informações suplementares para identificar o titular dos dados com o único objetivo de dar  cumprimento ao presente regulamento.  2. Quando, nos casos referidos no n.o 1 do presente artigo, o responsável pelo tratamento possa demonstrar que não  está em condições de identificar o titular dos dados, informa-o, se possível, desse facto. Nesses casos, os artigos 15.o  a 20.o não são aplicáveis, exceto se o titular dos dados, com a finalidade de exercer os seus direitos ao abrigo dos  referidos artigos, fornecer informações adicionais que permitam a sua identificação.