Artigo 33.o  Notificação de uma violação de dados pessoais à autoridade de controlo  1. Em caso de violação de dados pessoais, o responsável pelo tratamento notifica desse facto a autoridade de controlo  competente nos termos do artigo 55.o, sem demora injustificada e, sempre que possível, até 72 horas após ter tido  conhecimento da mesma, a menos que a violação dos dados pessoais não seja suscetível de resultar num risco para os  direitos e liberdades das pessoas singulares. Se a notificação à autoridade de controlo não for transmitida no prazo  de 72 horas, é acompanhada dos motivos do atraso.  2. O subcontratante notifica o responsável pelo tratamento sem demora injustificada após ter conhecimento de uma  violação de dados pessoais.  3. A notificação referida no n.o 1 deve, pelo menos:  a)  Descrever a natureza da violação dos dados pessoais incluindo, se possível, as categorias e o número aproximado de  titulares de dados afetados, bem como as categorias e o número aproximado de registos de dados pessoais em causa;  b)  Comunicar o nome e os contactos do encarregado da proteção de dados ou de outro ponto de contacto onde  possam ser obtidas mais informações;  c)  Descrever as consequências prováveis da violação de dados pessoais;  d)  Descrever as medidas adotadas ou propostas pelo responsável pelo tratamento para reparar a violação de dados  pessoais, inclusive, se for caso disso, medidas para atenuar os seus eventuais efeitos negativos;  4. Caso, e na medida em que não seja possível fornecer todas as informações ao mesmo tempo, estas podem ser  fornecidas por fases, sem demora injustificada.  5. O responsável pelo tratamento documenta quaisquer violações de dados pessoais, compreendendo os factos  relacionados com as mesmas, os respetivos efeitos e a medida de reparação adotada. Essa documentação deve permitir à  autoridade de controlo verificar o cumprimento do disposto no presente artigo. 