Artigo 22.o  Decisões individuais automatizadas, incluindo definição de perfis  1. O titular dos dados tem o direito de não ficar sujeito a nenhuma decisão tomada exclusivamente com base no  tratamento automatizado, incluindo a definição de perfis, que produza efeitos na sua esfera jurídica ou que o afete  significativamente de forma similar.  2. O n.o 1 não se aplica se a decisão:  a)  For necessária para a celebração ou a execução de um contrato entre o titular dos dados e um responsável pelo  tratamento;  b)  For autorizada pelo direito da União ou do Estado-Membro a que o responsável pelo tratamento estiver sujeito, e na  qual estejam igualmente previstas medidas adequadas para salvaguardar os direitos e liberdades e os legítimos  interesses do titular dos dados; ou  c)  For baseada no consentimento explícito do titular dos dados.  3. Nos casos a que se referem o n.o 2, alíneas a) e c), o responsável pelo tratamento aplica medidas adequadas para  salvaguardar os direitos e liberdades e legítimos interesses do titular dos dados, designadamente o direito de, pelo menos,  obter intervenção humana por parte do responsável, manifestar o seu ponto de vista e contestar a decisão.  4. As decisões a que se refere o n.o 2 não se baseiam nas categorias especiais de dados pessoais a que se refere o  artigo 9.o, n.o 1, a não ser que o n.o 2, alínea a) ou g), do mesmo artigo sejam aplicáveis e sejam aplicadas medidas  adequadas para salvaguardar os direitos e liberdades e os legítimos interesses do titular. 
