Artigo 75.o  Secretariado  1. O Comité dispõe de um secretariado disponibilizado pela Autoridade Europeia para a Proteção de Dados.  2. O secretariado desempenha as suas funções sob a direção exclusiva do presidente do Comité.  3. O pessoal da Autoridade Europeia para a Proteção de Dados envolvido na prossecução das atribuições conferidas  ao Comité pelo presente regulamento está sujeito a uma hierarquia distinta do pessoal envolvido na prossecução das  atribuições conferidas à Autoridade Europeia para a Proteção de Dados.  4. Quando for caso disso, o Comité e a Autoridade Europeia para a Proteção de Dados elaboram e publicam um  memorando de entendimento que dê execução ao presente artigo e defina os termos da sua cooperação, aplicável ao  pessoal da Autoridade Europeia para a Proteção de Dados envolvido na prossecução das atribuições conferidas ao  Comité pelo presente regulamento.  5. O secretariado fornece ao Comité apoio de caráter analítico, administrativo e logístico.  6. O secretariado é responsável, em especial:  a)  Pela gestão corrente do Comité;  b)  Pela comunicação entre os membros do Comité, o seu presidente e a Comissão;  c)  Pela comunicação com outras instituições e o público;  d)  Pelo recurso a meios eletrónicos para a comunicação interna e externa;  e)  Pela tradução de informações pertinentes;  f)  Pela preparação e acompanhamento das reuniões do Comité;  g)  Pela preparação, redação e publicação dos pareceres, das decisões em matéria de resolução de litígios entre  autoridades de controlo e de outros textos adotados pelo Comité.  
