Artigo 15.o  Direito de acesso do titular dos dados  1. O titular dos dados tem o direito de obter do responsável pelo tratamento a confirmação de que os dados pessoais  que lhe digam respeito são ou não objeto de tratamento e, se for esse o caso, o direito de aceder aos seus dados pessoais  e às seguintes informações:  a)  As finalidades do tratamento dos dados;  b)  As categorias dos dados pessoais em questão;  c)  Os destinatários ou categorias de destinatários a quem os dados pessoais foram ou serão divulgados, nomeadamente  os destinatários estabelecidos em países terceiros ou pertencentes a organizações internacionais;  d)  Se for possível, o prazo previsto de conservação dos dados pessoais, ou, se não for possível, os critérios usados para  fixar esse prazo;  e)  A existência do direito de solicitar ao responsável pelo tratamento a retificação, o apagamento ou a limitação do  tratamento dos dados pessoais no que diz respeito ao titular dos dados, ou do direito de se opor a esse tratamento;  f)  O direito de apresentar reclamação a uma autoridade de controlo;  g)  Se os dados não tiverem sido recolhidos junto do titular, as informações disponíveis sobre a origem desses dados;  h)  A existência de decisões automatizadas, incluindo a definição de perfis, referida no artigo 22.o, n.os 1 e 4, e, pelo  menos nesses casos, informações úteis relativas à lógica subjacente, bem como a importância e as consequências  previstas de tal tratamento para o titular dos dados.  2. Quando os dados pessoais forem transferidos para um país terceiro ou uma organização internacional, o titular  dos dados tem o direito de ser informado das garantias adequadas, nos termos do artigo 46.o relativo à transferência de  dados.  3. O responsável pelo tratamento fornece uma cópia dos dados pessoais em fase de tratamento. Para fornecer outras  cópias solicitadas pelo titular dos dados, o responsável pelo tratamento pode exigir o pagamento de uma taxa razoável  tendo em conta os custos administrativos. Se o titular dos dados apresentar o pedido por meios eletrónicos, e salvo  pedido em contrário do titular dos dados, a informação é fornecida num formato eletrónico de uso corrente.  4. O direito de obter uma cópia a que se refere o n.o 3 não prejudica os direitos e as liberdades de terceiros.   