Artigo 71.o  Relatórios  1. O Comité elabora um relatório anual sobre a proteção das pessoas singulares no que diz respeito ao tratamento na  União e, quando for relevante, em países terceiros e organizações internacionais. O relatório é tornado público e enviado  ao Parlamento Europeu, ao Conselho e à Comissão.  2. O relatório anual inclui uma análise da aplicação prática das diretrizes, recomendações e melhores práticas a que  se refere o artigo 70.o, n.o 1, alínea l), bem como das decisões vinculativas a que se refere o artigo 65.o.  