Artigo 25.o  Proteção de dados desde a conceção e por defeito  1. Tendo em conta as técnicas mais avançadas, os custos da sua aplicação, e a natureza, o âmbito, o contexto e as  finalidades do tratamento dos dados, bem como os riscos decorrentes do tratamento para os direitos e liberdades das  pessoas singulares, cuja probabilidade e gravidade podem ser variáveis, o responsável pelo tratamento aplica, tanto no  momento de definição dos meios de tratamento como no momento do próprio tratamento, as medidas técnicas e  organizativas adequadas, como a pseudonimização, destinadas a aplicar com eficácia os princípios da proteção de dados,  tais como a minimização, e a incluir as garantias necessárias no tratamento, de uma forma que este cumpra os requisitos  do presente regulamento e proteja os direitos dos titulares dos dados.  2. O responsável pelo tratamento aplica medidas técnicas e organizativas para assegurar que, por defeito, só sejam  tratados os dados pessoais que forem necessários para cada finalidade específica do tratamento. Essa obrigação aplica-se  à quantidade de dados pessoais recolhidos, à extensão do seu tratamento, ao seu prazo de conservação e à sua acessibi­lidade. Em especial, essas medidas asseguram que, por defeito, os dados pessoais não sejam disponibilizados sem  intervenção humana a um número indeterminado de pessoas singulares.  3. Pode ser utilizado como elemento para demonstrar o cumprimento das obrigações estabelecidas nos n.os 1 e 2 do  presente artigo, um procedimento de certificação aprovado nos termos do artigo 42.o.  